小红书专业号服务协议

更新时间：2026年1月26日

生效时间：2026年2月2日

 

【提示条款】

欢迎您与我们共同签署《小红书专业号服务协议》（以下简称“本协议”），本协议签署后您可使用我们提供的小红书专业号服务。

各条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，请您仔细阅读各条款具体表述。

【审慎阅读】您在接受本协议之前，应当认真阅读本协议的全部内容（特别是免除或者限制责任的条款、违约责任、争议解决等以粗体标注的条款）。如果您未满 18 周岁， 请在法定监护人的陪同下阅读本协议及上述规则，并特别注意未成年人使用条款。

【签约使用】一旦您在线点击“同意”（或点击其他表示接受的按钮）本协议或使用小红书专业号服务，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与我们达成一致， 本协议即于您和我们之间产生法律约束力。如您不同意本协议或其中任何条款约定，请您立即停止使用本服务。

 

定义

1.1. 小红书平台，指网址为 www.xiaohongshu.com 的网站，以及可在 iOS 系统、Android 及鸿蒙等系统中运行的名为“小红书”及其他不同版本应用程序。小红书平台的创建和运营主体为行吟信息科技（上海）有限公司和/或其分公司、分支机构、相关关联企业等，在本协议中或简称“小红书”。

1.2. 小红书专业号：指经您向我们提交申请，我们审核成功并予以认证的小红书平台账号。

1.3. 小红书专业号审核服务：指您发起小红书专业号申请后我们对您的申请进行审核的服务，即我们根据您的申请及您提交的资料和信息，自行或者委托第三方审核机构进行审核，并根据审核情况确定审核结果和身份信息的服务。

1.4. 小红书专业号服务：指小红书专业号审核服务，以及我们在您的小红书专业号申请审核成功并获得特定身份后为您提供的其他功能或服务，例如赋予您开展商业活动的各类权限，在本协议中或简称“本服务”。

1.5. 专业号申请审核：指您向我们提出申请，我们根据法律规定及本协议约定对您提交的资料和信息进行甄别及核实，从而分别对您的小红书平台账号进行账号资质审核、账号名称审核、身份信息审核的过程。

1.5.1. 账号资质审核：指我们根据法律规定及本协议约定对您提交的主体资质证明或其所拥有的权利证明资料和信息进行审核的过程。

1.5.2. 账号名称审核：指我们根据法律规定及本协议约定对您申请的专业号名称进行审核的过程。

1.5.3. 身份信息审核：指我们根据法律规定及本协议约定对您申请的身份信息进行审核的过程。

1.6. 第三方审核机构：指我们委托对您进行专业号申请审核的第三方机构。

1.7. 认证订单：指您发起以获得小红书专业号认证为目的的审核申请，包括首次认证的审核申请以及后续因小红书专业号信息或资料的补充、变更等原因发起的审核申请。在认证订单的审核过程中，您自发补充或者根据我们及/或我们委托第三方审核机构的要求所补充的资料，均属于同一订单的审核范围。认证订单审核成功后，您自发或者根据我们及/或我们委托第三方审核机构的要求，发起信息或资料补充、变更等，我们将作为新的认证订单进行审核。

1.8. 审核结果：是指我们及我们委托的第三方审核机构，通过对您提交的资料和信息分别进行账号资质审核、账号名称审核、身份信息审核后，最终向您输出的审核成功或审核失败的结果。

1.9. 审核费用：指我们根据您的申请对您所提交的资料和信息进行审核而收取的费用。

 

签约主体及协议范围

2.1. 【签约主体】如您为境内用户，本协议内我们的签约主体指行吟信息科技（上海）有限公司。如您为境外用户，本协议内我们的签约主体指Redbook Holdings Limited。

2.2. 【主体变更】我们的签约主体可能因业务调整等因素而发生变更，变更后的签约主体与您共同履行本协议并向您提供本服务，签约主体的变更不会影响您在本协议项下的权益。签约主体还有可能因为提供小红书专业号服务事项的增加而新增，如您使用新增的小红书专业号服务的，视为您同意新增的签约主体与您共同履行本协议。发生争议时，您可根据您具体使用的小红书专业号服务及对您权益产生影响的具体行为对象确定与您履约的主体及争议相对方。

2.3. 【协议关系及冲突条款】本协议被视为《小红书用户服务协议》的补充，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。就小红书专业号服务，本协议与上述内容存在冲突的，以本协议为准。

2.4. 【服务规则】为给您提供更好的服务或因相关法律法规、政策调整、技术条件、产品功能等变化需要，我们可能会适时发布、更新或废止规则、规范、解读、实施细则、服务流程等（统称“服务规则”），前述内容构成本协议的有效补充，并以生效时间在后的内容为准，您有权提出不同意见。我们将在小红书专业号相关网站上公布服务规则或以其他适当的方式通知您，以便您及时了解服务规则内容。如您不同意前述服务规则，您可向我们提出，并请您在前述服务规则生效前停止使用小红书专业号服务；如您继续使用小红书专业号服务，即表示您已同意接受并自愿遵守服务规则。

2.5 【境外主体特殊规则】若您为境外用户，在我们向您提出要求时，您应当指定一家注册地位于中华人民共和国大陆地区的实体，作为您在本协议项下的境内代理人。您应当向我们提供该境内代理人的基本信息及有效联系方式，并确保该境内代理人在我们提出要求的前提下，有充分授权且积极配合处理包括但不限于资质验证、监管问询或调查、第三方投诉等事项。

 

小红书专业号审核服务

3.1. 【申请审核】您可以根据自身需求，就您的小红书平台账号向发起申请，申请成为专业号。您的小红书账号申请成为专业号须符合专业号认证规则（https://ad.xiaohongshu.com/next_help/docs/195c5fe505c71b4b0335a2fe0d61d8e0）。小红书平台有权依据法律和平台运营需求进行不定期更新专业号认证规则。

3.2. 【资料和信息提交】您申请成为小红书专业号需要登录申请页面按照提示在线提交有关资料和信息。您在申请审核前应仔细阅读并接受本协议，您实际使用本服务、提交资料和信息、付款等行为均视为您已阅读并同意受本协议的约束。

3.3. 【审核能力】您理解并同意，小红书专业号审核服务仅限于在我们的合法权限和合理能力范围内对您提交的资料及信息进行合理、谨慎的形式审核，我们无法实质审查您的实际经营、运营以及推广等行为，并不为此提供任何承诺或担保。

3.4. 【审核内容】您理解并同意，我们有权自行或委托第三方审核机构甄别核实包括但不限于以下内容：

（1）您是否拥有合法主体资质，以及是否取得您所提供服务或内容相应的资质、权利或授权；

（2）账号运营人主体身份，以及是否经过您的明确授权；

（3）其他我们或第三方审核机构认为需要核实的内容。

3.5. 【账号名称】账号名称应当遵守我们为此制定的命名规则。我们有权根据命名规则审核您提交的账号名称申请，并提供建议名称。如您申请的名称不能符合命名规则要求且拒绝修改，因此审核失败的，您应当自行承担审核失败的不利后果。

3.6. 【账号资质及身份信息】账号资质及身份信息由我们根据您提交的申请和我们制定的审核规则等进行审核并确定，主要取决于您是否取得了您所提供服务或内容相应的资质、权利或授权等。我们有权根据法律法规的要求和小红书平台规范运营的需要调整账号资质及身份信息的标准、内容及格式。

3.7. 【资料和信息变更】您应积极配合我们及第三方审核机构的审核需求，并有权了解、查询审核进度。您向我们或者第三方审核机构提供的资料和信息如有变更的，应当及时采取以下措施：

（1）如处于审核过程中的资料和信息发生变更，您应立即通知我们或负责审核的第三方审核机构并提交更新后的有关资料及信息；

（2）如审核成功后资料和信息发生变更，您应及时提出变更申请并提交更新后的有关资料及信息；

（3）如审核成功后我们发现资料和信息存在错误，您应按照我们的要求及时更正有关资料及信息。

如您未能及时采取以上措施的，我们有权依照本协议约定对您进行相关处理（包括但不限于中止/终止部分或全部小红书专业号服务），如因此审核失败的，您应当自行承担审核失败的不利后果。

3.8. 【非授权渠道提示】您不得通过未经我们授权的任何渠道使用小红书专业号审核服务，如非因我们或者第三方审核机构原因导致审核失败、审核时间过长等后果，我们及第三方审核机构不承担责任。

 

小红书专业号服务

4.1. 【服务期限】您的小红书平台账号在审核成功后成为小红书专业号，本服务有效期（即您的小红书专业号认证有效期）为自审核成功之日起一年，到期后自动终止。如您需继续保留小红书专业号认证并使用本服务的，您必须在本服务到期前再次向我们发起小红书专业号审核申请，由我们根据本协议的约定为您提供小红书专业号审核服务，审核成功后，本服务及您的小红书专业号认证将续期一年，以此类推。专业号续期须按照平台最新的审核规则重新进行审核，历史审核通过结果并不作为专业号续期成功的保证。如您未能在本服务到期前发起审核申请并经我们审核成功，或者您发起的申请后审核失败，则本服务及您的小红书专业号认证于到期日自动终止。

4.2. 【身份信息显示】成为小红书专业号后，您有权以账号名称和我们审核确定的身份对外运营，并通过身份信息和/或账号标识区别于其他非小红书专业号用户。

4.3. 【使用规范】您在使用小红书专业号服务时应遵守相关法律法规、本协议、服务规则以及您与小红书签署的其他协议、相关规则之规定，且您的专业号不得发布与审核通过的行业身份及资质无关的内容。如您违反前述规定，我们有权不经通知随时视您的违规情节采取措施，包括但不限于中止/终止向您提供部分或全部小红书专业号服务、撤销您的小红书专业号认证、屏蔽认证标识或身份信息等。

4.4. 您知悉并同意，只有当您的小红书专业号认证有效时，才可进一步开展其他商业活动， 包括但不限于推广合作、品牌合作、店铺经营。如果我们中止/终止向您提供部分或全部小红书专业号服务，您开展前述商业活动也将受到不同程度的影响，相应的不利后果均由您承担。如其他商业活动涉及费用的，我们将根据前述商业活动中与您的约定或规则规定进行处理。

4.5. 您理解并同意，您可以在认证专业号的同时1）开通店铺，或者2）开通广告账户等，申请其他经营权限，具体以产品界面展示为准。

4.6. 【账号使用权转移】您充分理解并同意：在专业号的认证、清退等过程中可能导致对应小红书账号的使用权转移事宜，该等情形下的归属、法律责任详见本协议附则《账号使用权转让须知》。

 

审核费用

5.1. 【费用标准】您理解并同意，我们会根据您的审核申请向您收取相应的审核费用。每一件认证订单收取一次费用，具体收费标准以您提交申请时申请页面公示为准。我们可能会根据本服务的整体规划，对小红书专业号审核服务的收费标准进行调整，并在申请页面公示新的收费标准。

5.2. 【费用支付】您理解并且同意，本协议项下费用的支付方式以相应费用支付页面提供及说明为准，且我们的签约主体有权委托其关联公司代为向您收取费用。如您委托第三方代为支付费用，您应保证第三方已知晓并认可所支付款项的实际用途，您应对资金的合法来源承担责任，并保证我们不会因此承担任何损失或责任。

5.3. 【费用说明】您理解并且同意，您支付的审核费用是基于我们提供的小红书专业号审核服务而支付的一次性费用，您每提交一件认证订单均应向我们支付一次审核费用。您的账号一旦认证成功，因在小红书平台的行为导致账号状态的变化不影响审核费用的收取。除非本协议另有约定或者服务规则另有规定，否则审核费用一经收取不予退还。当且仅当：1）认证订单审核不通过、超时未完成导致专业号认证失败，或2）您主动取消认证订单或以其他形式确认放弃的，该笔认证订单的费用将自动退还。

5.4. 【发票】您付款后，我们将向您开具等额合法有效发票，您应保证您提交的认证信息和资料真实、准确及有效，否则因此导致的损失由您自行承担。

 

信息与知识产权

6.1. 【资料和信息的保证】您声明并保证，您提供给我们或者第三方审核机构的所有资料和信息的真实性、合法性、准确性和有效性，且不侵犯第三方合法权利。如您提供虚假资料，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，任何行政机关的处罚，您应独立承担责任，造成我们损失的，我们有权向您追偿。

如您提供服务或内容需要取得相关法律法规规定的许可或进行备案的，您应当主动进行明确说明并提交相应的许可或备案证明。否则，我们有权拒绝或终止提供小红书专业号服务，并依照本协议对您的违规账号进行处罚。因此给我们或第三方造成损害的， 您应当予以赔偿。

6.2. 【资料和信息的授权】您同意授权我们将您提交的资料和信息委托第三方审核机构进行审核，第三方审核机构有权出于审核之必要查阅、使用及保存上述资料及信息，并有权受我们委托以自身名义与您就审核事宜进行联系与沟通，您应当配合第三方审核机构在审核过程中就您的审核申请所提出的相关指导。

您理解并同意我们有权根据法律、法规或监管部门的要求，将您提交的资料和信息递交至相关政府部门或其委托的企业进行审核、备案。

您理解并同意，如果您向我们的关联公司提供过资料和信息并经过验证，我们有权调取相关数据进行匹配，如匹配不一致，视为您提供的信息不实。

为提升您使用小红书专业号服务及通过小红书平台开展其他商业活动的效率，您同意授权我们将您提交的资料和信息共享给我们的关联公司使用，以为您进行其他验证并提供特定服务。

6.3. 【资料和信息的保存和使用】在本协议许可的范围内，我们及第三方审核机构会对相关资料及信息采用专业加密存储与传输方式进行传输及使用，以保障您的信息安全。您理解并同意，为履行本协议，我们有权保存您的相关信息，包括但不限于您的注册信息、以及您的授权代表或联系人的个人信息等。

您理解并同意，您基于本协议向我们提供的联系人及电话为我们向您提供小红书专业号服务的必要信息，我们可以基于小红书专业号服务及其他现存或潜在的合作机会， 通过您提供的联系人及电话与您进行沟通。

6.4. 【资料和信息的公示】您确认并同意，为便于其他用户知悉您的小红书专业号信息， 我们有权公开您所提供的全部或部分信息，该信息的公开不会涉及到您的商业机密或秘密。

6.5. 【资料和信息的补充】您理解并同意，您提交的资料和信息是做出审核结果及为您提供小红书专业号服务的重要依据，任何资料和信息的变更将可能影响审核结果及您的小红书专业号身份信息，您应当在资料和信息变更时及时重新提交审核申请，否则我们有权依照本协议约定对您进行相关处理。我们因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

6.6. 【发布信息的保证】您声明并保证，您对您发布的信息拥有相应合法的权利，您需对其在您的账号下的行为（包括但不限于发布的文字、笔记、图片、音视频、活动等内容）负责。请您遵守本协议、小红书平台规则，确保您发布的信息不含有违反国家法律、行政法规等内容，不侵犯第三人的合法权益，包括但不限于知识产权、肖像权等。否则，我们可对您发布的信息依法或依本协议进行删除、屏蔽等处理。

6.7.  【店铺绑定授权】您明确授权：与您的小红书平台账号存在绑定关系（不论是通过“号店同开”或其他方式完成绑定）的小红书店铺主体有权在绑定期间通过您的账号发布内容和信息、进行直播，并有权查看、使用账号运营过程中产生的数据，包括但不限于商品笔记场域的成交数据、直播数据以及分析、聚合该等数据而形成的衍生数据等。上述授权包含转授权。  

6.8. 【小程序开通及绑定】如您的小红书平台账号开通和/或绑定小红书小程序，您应对账号下有关小程序的操作和行为负责。 

 

违约及处理

7.1. 【处理措施】您违反本协议的，我们有权独立判断并视情况采取措施，包括但不限于责令您补充申请资料、责令您修改账号名称或身份信息、责令您重新申请审核、强制修改账号名称或身份信息，禁止您发布内容、删除您发布的内容、限制/关闭账号部分或全部功能、撤销您的专业号认证。我们有权对外公告处理结果，且有权根据实际情况决定是否恢复相关账号的使用。

对涉嫌违法犯罪的行为，我们将保存有关记录或证据，依法向主管部门报告，配合主管部门调查。

7.2. 【违约赔偿】除本协议另行约定外，因您违反本协议，引起第三方投诉或诉讼、索赔等的，您应当自行处理并承担由此引起的一切风险、损失及法律责任。因您的违法或违约行为导致我们及/或关联公司向任何第三方赔偿或遭受国家机关处罚的，您还应足额赔偿我们及关联公司因此遭受的损失（包括但不限于直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接损失，下同）。

 

特别约定

8.1. 【标准调整】为依法保障小红书专业号服务的规范有序，我们有权根据相关法律法规的规定及行业标准，针对您的不同需求制定不同的审核标准及要求，并有权在必要时对相关标准及要求进行修改。

8.2. 【服务调整】您理解并同意，我们可能会基于服务风险、运营管理需求，或其他善意原因及事由（包括但不限于不可抗力、产品或服务优化、升级、维护、设备检修等） 提前中止或终止小红书专业号服务中的全部或部分功能。此种情况下，我们将尽可能提前进行公示，我们的公示行为即视为有效通知，我们无需因此承担责任。

8.3. 【禁止非法活动】如您向我们或其关联公司的员工及其利害关系人等直接、间接提供物质、精神上的不正当利益，包括但不限于现金、实物、现金等价物、劳务、旅游等， 或与我们产生利益冲突但未提前申告，则可视为您存在商业贿赂行为。除此之外，您不得使用小红书专业号服务从事洗钱、传销等其他一切非法活动。否则，我们可立即终止与您的所有合作并向您收取违约金及/或赔偿金，该等金额以我们因您的非法活动而遭受的经济损失和商誉损失作为计算依据，我们有权从您的预充值款项中进行扣除，如预充值款项金额不足的，我司有权向您进行追偿。我们同时有权依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查。

8.4. 【账号管理】您在小红书平台的专业号账号仅限于您本人使用，你应当谨慎使用、妥善保管您的账号及密码。未经小红书书面同意，您不得以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用该账号。若因您保管不善、擅自许可他人使用该账号导致的盗号、密码丢失、账号被使用、与其他用户产生纠纷等责任均由您自行承担。如果小红书发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人和/或认证人，为保障账号安全，小红书有权立即暂停或终止向该专业号账号提供服务，并有权永久禁用该账号。

8.5. 【其他服务】如您通过专业号服务页面跳转至其他页面使用某一特定服务时，该服务可能会另有单独的协议或规则，您在使用该项服务前请仔细阅读并同意相关的单独协议或规则，您应当遵守对应协议或规则的约定，并对您账号项下在本服务和/或其他服务进行的所有行为结果（包括在线签署各类协议、使用各项功能、与其他用户的合作等）负责。

 

协议变更与通知

9.1. 【协议变更】我们有权因法律法规变化或运营调整等因素，不时修改、补充本协议，修改后的协议、补充协议等（下称“变更事项”）将按本协议约定的方式通知您。如您不同意变更事项，您有权于变更事项的生效日前联系我们反馈意见。如反馈意见得以采纳，我们将酌情调整变更事项。

如您对已生效的变更事项仍不同意的，您应当于变更事项的生效之日前停止使用小红书专业号服务，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续使用小红书专业号服务的，则视为您同意已生效的变更事项。

为免歧义，如您为首次签署本协议，则本协议在您按照【提示条款】的说明表示接受时即生效，不受限于协议版本更新的生效时间。

9.2. 【通知】您同意我们通过以下任一合理的方式向您送达各类通知：

（1）公示的文案；

（2）站内信、系统消息推送、私信；

（3）根据您预留的联系方式发出的电子邮件、短信、函件等。

 

法律适用、管辖与其他

10.1. 【签订地】本协议签订地为中华人民共和国上海市黄浦区。

10.2. 【法律适用】本协议的订立、生效、履行、解释、修订、终止及纠纷解决，适用中华人民共和国法律（仅为本协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区法律）。

10.3. 【管辖】若您和我们发生争议，由双方协商解决。协商不成的，任一方均可向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。

10.4. 【可分性】本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。

 

 

附则：账号使用权转让须知

不论您升级至或退出企业专业号，均视为您已知悉并同意本须知所有内容。如您不同意本须知，请立即终止当前流程。

 

一、关于账号使用权归属

1、小红书账号归小红书平台所有，注册用户可以在法律法规和平台规则允许的范围内使用账号。

2、对于未在小红书平台进行实名认证的用户账号，账号原则上应由在运营商实名登记的手机号持有者使用。

3、对于在小红书平台完成个人实名认证的用户账号，账号应由对应的已实名的个人使用。

4、企业专业号和企业员工号的账号使用权均归属于对应的企业，应由企业或其指定的运营人使用。

 

二、账号使用权转移的场景

1、对于个人账号升级为企业专业号场景，在企业认证通过后，账号使用权立即转移给企业。企业认证通过后，账号原个人实名认证信息将被清除。该等技术操作不视为对原个人用户在账号升级前使用期间所产生的任何行为及法律责任的豁免或转让，相关责任承担依照本须知第三条第3款执行。

2、对于企业用户主动退出专业号和企业专业号因违反平台规则而被清退的场景，在完成账号回退流程后，账号使用权转移给对应账号登录手机号的持有者。

3、经平台审核确认的其他账号使用权的转移场景，在相关账号移转流程完成后，账号使用权相应转移。

 

三、账号转移的影响

1、账号转移后，账号受让方有权按照平台提供的产品能力和平台规则变更账号登录方式，可能包括但不限于：变更账号的登录手机号、密码等。

2、双方理解并同意，除法律法规另有要求，或双方已在平台规则允许的范围内在退出流程中对资产清理或分割另行约定外，原则上账号内资产（包括但不限于笔记、素材、相关数据等）随账号使用权转让一并转让。平台有权根据法律法规要求及/或平台规则对账号内相关资产进行处理。

3、账号使用权转移并不免除出让方就其账号使用期间相关行为产生的法律责任。账号受让方有义务对账号内的相关内容进行审查，确保账号内容不存在违法违规情形，并对账号内留存的历史信息中，因其疏于审查或继续传播而扩大的违法违规后果承担责任。

 

四、约定范围与效力

本须知旨在规范账号因专业号身份的认证申请、退出所涉及的使用权转移事宜，及特定认证主体持有账号期间的权义边界。本须知未涉及的事项，包括但不限于非专业号实际使用人的认定方式、账号使用与实名登记主体不一致时的责任划分和权属纠纷等场景，应以《小红书用户服务协议》等平台规则为准。