English Version

小红书用户隐私政策

 

小红书用户隐私权政策（简明版）

更新日期：2026年4月27日

生效日期：2026年5月4日

引言

名称为“小红书” “小紅書” ，和/或“Xiaohongshu”的网站、小程序、客户端应用程序以及我们不时提供的其他形式（统称“小红书平台”）由行吟信息科技（上海）有限公司及其关联公司（以下简称“小红书公司”或“我们”）合法拥有并运营，我们的注册地址为上海市黄浦区马当路368号SOHO复兴广场C楼C201室、C202室、C203室、C204室、C205室、C206室、C207室。“我们的”应相应地进行理解。为免疑义，我们亦保留调整小红书平台名称的所有权利。本政策中的“小红书”是与其在中国境外运营版本即“rednote”相区别的产品。本政策适用于小红书用户，即注册于中国境内的用户。

如果您注册于中国境外，则您是rednote用户，适用rednote Privacy Policy。

“用户”或“您”指小红书平台的使用人。“您的”应相应地进行理解。

在本政策中，我们描述了我们依据相关法律法规和技术规范收集/使用/对外提供个人信息的做法，进一步阐述了您的个人信息相关权利。

本政策与您所使用我们的小红书平台服务息息相关，您在下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用我们的小红书平台服务时，我们将按照本政策的约定处理和保护您的个人信息。“小红书平台服务”具有《小红书用户服务协议》中所定义之含义。您使用小红书平台购物时，本隐私政策将适用于您使用购物功能时的行为，同时您将适用《小红书出海电商业务个人信息处理知情同意书》。

如果您未满18周岁或未满您居住所在地要求可使用小红书平台的年龄，或存在其他不具备与用户行为相适应的法定要求的情形，请您依照当地法要求（A）不要使用小红书平台，或（B）在监护人（“监护人”）的陪同、指导下阅读本政策，并在确保监护人同意本政策内容后使用小红书平台，如适用法要求。

请在使用/继续使用我们的小红书平台服务前，仔细并充分阅读本政策，并在需要时，按照本政策的指引，做出适当的选择。如果您不向我们提供特定个人信息，将可能导致我们无法向您提供小红书平台服务或导致小红书平台服务的使用受限，或者无法达到我们拟达到的服务效果。

 

目录

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

三、我们如何存储和保护您的个人信息

四、您如何管理您的个人信息

五、您如何注销您的账号

六、有关第三方提供产品和/或服务的特别说明

七、我们如何使用Cookie和其他同类技术

八、未成年人保护

九、我们如何更新隐私政策

十、如何联系我们

十一、其他

 

一、我们如何收集和使用您的个人信息

小红书平台是年轻人的生活方式平台，以“Inspire Lives 分享和发现世界的精彩”为使命，用户可以通过短视频、图文形式记录生活点滴，分享生活方式，并基于兴趣形成互动。我们将在本政策中依次向您说明我们的产品与/或服务每项功能可能收集的个人信息范围、收集目的、收集方式，以及不提供您的个人信息可能导致的结果。请您知悉，您不提供各项功能实现所必要的对应信息时，仍然可以使用小红书平台的其他功能。

我们会遵循正当、合法、必要的原则，出于本政策所述的以下目的，收集和使用您在使用我们服务过程中主动提供或因使用我们产品和/或服务而产生的个人信息。如果我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途，或基于特定目的将已经收集的信息用于其他目的，我们将以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。您可通过【我-设置-个人信息收集清单】查看详情。

1.账号注册及登录

1.1. “小红书账号”或“账号”指您在使用小红书平台时可能需要注册的账号。当您注册及登录时，我们会收集您的手机号码、密码或者验证码，以为您注册、登录账号。如果您使用一键登录的功能，基于我们与通信运营商的合作，我们会收集您的【手机号码和网络运营商信息】，以便为您提供快捷的登录服务；同时，为帮助您完成注册过程，我们还将收集您的【性别】、【兴趣】和【年龄】，以为您提供小红书平台的初始服务。如果不希望提供，您可以在收集页面右上角点击【...】-【跳过此步骤】。

如果您的手机号存在停机、销号或二次放号原因无法完成账号登录或验证时，为确认相关操作为您本人发起以及保障账号安全，我们将向通信运营商及/或其授权合作公司提供您账号绑定的手机号、您在验证时填写的实名信息或本人其他手机号码，通信运营商会使用通信相关数据评估本次操作的安全性。

当您使用账号找回或换绑功能时，我们会收集您的姓名、身份证号、当前使用的手机号、历史使用的手机号信息，并将这些信息提供给电信运营商，以查验您账号注册时绑定的手机号是否为您本人使用，运营商会向我们反馈查验结果。

1.2.如果您使用第三方账号进行登录，为了满足网络实名制要求，在您使用发布、评论及其他要求实名认证的功能与服务前，我们将另行收集您的手机号码以完成实名认证。请您谨慎考虑后提供这类信息，若您拒绝提供，您可能无法正常使用相应的功能。

1.3. 您还可以根据自身需求选择填写或更改头像、名字、性别、生日、职业、地区、学校、简介、穿搭信息来完善您的信息，但如果您不提供此类信息，不会影响您使用本产品和相关服务。

1.4. 如果您成功注册小红书账号，我们会在小红书平台中显示您的名字、头像、地区、简介信息。

2.向您提供产品和/或服务

2.1.信息浏览、发布、点赞、收藏、分享功能

2.1.1.为了向您提供我们最核心的信息展示服务并向您推荐可能感兴趣的笔记及相关信息，我们会收集您填写个人资料、您的性别、生日、浏览记录（您的关注、浏览）和点击操作记录（兴趣、点击、搜索、点赞、收藏、分享、评论、发布记录及有关行为）。若您希望关闭我们基于有关信息向您进行的推荐，您可参照本政策第一条第2.17款进行操作。

当您播放视频时，为了适配您的设备状态，我们会调用设备的加速度、陀螺仪传感器、旋转矢量传感器，以识别您的设备横竖屏状态。

2.1.2.当您使用发布、编辑内容功能时，我们会请求您授权存储（相册、媒体和其他文件）、相机（摄像头）、麦克风（录音）权限。您如果拒绝授权提供，将无法使用相应功能，但不影响您正常使用小红书平台的其他功能。

当您点击小红书App首页的“➕”时，在您授权相册权限的情况下，为了提升加载速度、为您提供更好的服务体验，我们会预载相册信息，预载的相册信息会临时存储在您的设备上，不会上传服务器。

为了提升视频的上传速度、丰富发布功能和优化体验，在您点击“发布笔记”前，我们会将您编辑的视频临时加载至服务器。如果您退出编辑页面、或者因其他原因未发布笔记，我们会立即删除相关视频。您可通过【我-设置-通用设置-不允许发布时提前上传视频】关闭此功能。

在您发布笔记、直播或其他互动内容时，我们会使用您授权的地理位置信息判断您发布内容时所在的地理位置，并在后续使用该信息将您发布的内容推荐给其他用户。

在您同意的情况下，我们将根据您开启直播时的位置信息，将您直播间链接信息在附近功能的地图界面展示给用户，方便与您在同一地理区域的用户发现和访问您的直播间。请您注意，为了保护您的隐私，地图精度过高的情况下，我们将不会在地图上展示您的直播信息。您可以通过预直播页面的设置 - 地理位置 - 隐藏我的地理位置撤回您的同意。

当您使用录屏直播、有线投屏直播功能时，为了实现直播功能，我们会收集您的录屏、截屏信息。如果您拒绝我们收集这些信息，可能会影响您使用录屏直播、投屏直播功能，但不影响您使用本App其他功能。

2.1.3.当您使用发布、评论、点赞、收藏、分享功能时，您发布的文字、照片、视频、音频、评论、点赞、收藏、分享记录信息会存储在我们的服务器中，因为存储是实现这一功能所必需的。我们会以加密的方式存储，您也可以随时删除这些信息。

2.1.4 如果您拍摄或者编辑内容时使用地理位置贴纸，经您授权，我们会使用您的地理位置信息以生成贴纸。贴纸将在内容中公开展示，如果您拒绝地理位置授权，将无法使用该功能，但不影响您使用其他功能。我们也会使用您授权的地理位置信息，在作品发布页面为您推荐可选用的地理位置链接。我们也会在推荐地理位置锚点时使用该图片/视频自带的媒体信息中的位置信息，您可以通过本隐私政策第四条第三款控制该信息的获取。

2.1.5 当您使用运动相关功能（跑步、骑行、发布运动贴纸及其他运动功能），我们会记录您的运动数据，也会在获得您的单独同意后，收集您设备上的活动数据（可能包括华为运动健康、苹果健康中的步数、热量、距离、海拔、中高强度、活动小时数、日常活动数据、活动目标）与体能训练/锻炼数据（可能包括华为运动健康、苹果健康中的运动品类、锻炼记录详情数据、锻炼记录位置详情数据），以便您记录自己的运动情况。如果您想生成运动贴纸，我们可以使用以上数据为您生成运动贴纸。

如果您不同意我们收集运动、活动与体能训练数据，可能导致您无法记录自己的运动情况或者生成运动贴纸，但不影响您使用其他功能。

2.1.6 在您开启并使用“限定回忆”功能时，我们会根据拍摄信息（时间、场景和地点）对您设备相册中的图片、视频进行自动分析、筛选，并为您生成视频。为最佳剪辑效果，我们需要在每次生成视频前收集拍摄信息进行分析。我们承诺不会存储任何信息。在您开启“限定回忆”功能后，我们仅会在您授权访问的相册范围内进行分析、筛选。您可以通过本隐私政策第四条第三款中提示的路径开启或关闭该功能。

2.1.7 当您或者其他用户使用“翻译”功能时，我们会把需要翻译的内容提供给翻译服务提供方。我们只会对外提供需要翻译的内容，不会提供用户名或者任何其他身份识别信息。

2.2.推荐或发现好友功能。当您使用推荐通讯录好友功能或您主动发现好友时，在获得您明示同意后，我们会加密上传并保存您的通讯录信息到我们的服务器，用于向您推荐好友以及可能认识的人的内容，您的好友也能看到您使用小红书平台服务。如果您不希望被推荐，可以在【我】-点击左上角-【设置】-【隐私设置】-【不把我推荐给可能认识的人】中选择关闭。通讯录信息属于个人敏感信息，拒绝提供该信息仅会使您无法使用上述功能，但不影响您正常使用小红书平台的其他功能。

2.3.安全运行与风控验证。

为了保障软件与服务的安全运行、防止账号被非法登录，以及更准确地预防欺诈和保护账号安全，我们会收集以下信息用于安全风控验证：

（1）设备标识信息：设备/硬件型号、设备名称、Android ID、IDFA、IDFV、OAID（Harmony OS）、OAID（Android）。

（2）网络与连接信息：IP地址、WLAN接入点（SSID、BSSID）、蓝牙地址、接入网络的方式、网络质量数据、基站、移动网络信息（包括运营商名称）。

（3）运行状态信息：运行中的进程、应用程序运行情况与频率、崩溃情况、安装使用情况、性能数据、来源、浏览器类型和设置、语言设置、操作系统及版本号、应用程序版本、应用列表、软件版本号及使用记录。

（4）传感器数据：加速度传感器、线性加速度传感器、重力传感器、陀螺仪传感器数据。

（5）存储：用于读取崩溃日志等必要运行数据。

为动态检测账号是否存在异常登录，每次您将小红书切换至后台或重新启动时，我们可能再次读取上述信息，读取频次将控制在合理范围内。

为维护网络安全、保障生态正常运作，您的IP地址所对应的归属地域信息将展示在您的个人资料页、笔记发布页和评论中。境内展示到省（区、市），境外展示到国家（地区），信息以网络运营商数据为准。

2.4.搜索功能。当您使用小红书平台的搜索功能时，我们会收集分析您的搜索指令（可能是文本或者图像形式）、阅读记录和访问时间、评论和互动记录。收集此信息可以向您提供您所需要的内容和可能更感兴趣的服务，同时亦可以改进我们的产品和服务。

2.5.基于地理位置的功能服务 。当您通过系统授权开启移动设备的定位功能并使用小红书平台基于地理位置提供的相关服务（包括基于地理位置的内容推荐、附近功能以及附近功能地图界面上本地生活信息和互动内容的展示、内容发布时的位置定位、购物编辑收货信息和资料编辑）时，我们会收集和使用您的位置信息以便为您提供上述服务。您可以在移动设备的系统中关闭定位服务停止我们对您所在位置信息的收集，但不影响您正常使用小红书平台的其他功能。我们也仅会基于网络信息（IP）、或经过您授权的相应地理位置信息对应的城市及/或区县及/或街道向您展示可能相关的内容或服务。

2.6.互动功能与服务。

2.6.1.当您关注您感兴趣的账号、进行浏览、评论、点赞、收藏、分享内容时，我们会收集您关注的账号和前述信息，并向您展示您关注账号发布的内容；同时，您点赞或收藏的内容会向您的粉丝展示，您可将收藏的内容设置仅自己可见，可以在【我】-【收藏】-【收藏专辑】中开启仅自己可见。

2.6.2.当您购买商品或服务时，如果您需要编辑收货信息，我们可能会向您请求通讯录权限，通讯录权限是敏感权限，拒绝提供仅会使您无法通过通讯录编辑收货信息，但不影响小红书平台其他功能的使用。

2.6.3.当您选择使用扫码添加好友时，我们可能会向您请求相机（摄像头）权限，相机（摄像头）权限是敏感权限，拒绝提供仅会使您无法通过扫码途径添加好友，不影响小红书平台其他功能的使用。在扫码过程中，我们会调用光线传感器、收集光线传感器信息以检测环境光线强度，用于判断是否需要开启补光灯或优化识别算法，从而提升您在暗光环境下的识别体验。

2.6.4. 当您使用群聊功能进行互动交流时，我们会收集与群及群成员相关的信息，并形成群列表。

2.6.5. 直播间互动

如果您是发布直播的主播，直播间中将展示您的昵称、头像。同时，您在直播间收到的评论、礼物、点赞，直播间在线人数，直播时长信息和统计数据也将公开展示。

如果您是观看直播的用户，您的昵称、头像信息，以及直播间内互动信息（互动信息包括评论、礼物、直播间在线状态）将在直播间内公开展示，同时我们会根据您的互动活跃情况形成直播间内的统计数据（榜单、热度）并公开展示。

为了向您提供优质的互动服务，您的昵称、头像信息及直播间内与主播间的互动信息（关注、评论、点赞、礼物）将会同步给该主播查看。

2.6.6.如果您是专业号用户，您可以选择开通私信Pro功能：当您使用联系卡功能时，您可以主动向我们提供您的手机号、微信号、钉钉号、企业微信号来生成联系卡，并自主选择通过私信发送给指定用户；当您使用快捷菜单功能时，您可自主设置或预留手机号、微信号、钉钉号、企业微信中的一项或多项，使得与您发起私信会话的其他用户可以快捷查看和使用。

2.6.7. 当您参加“摇一摇”或者其他依赖于动作开展的活动或互动功能时，我们会使用您的设备传感器（根据您参加的活动的不同，使用的传感器可能包括加速度传感器、陀螺仪传感器、重力传感器、线性加速度传感器、计步传感器、步态检测传感器），以识别您的动作，方便您参加活动或者为您展示下一步互动场景。

2.7.获取、查询、使用虚拟财产。为了允许您查询虚拟资产，并尽量降低可能存在的风险，【钱包】会记录您的充值、余额与使用情况。

2.8.实名认证。

2.8.1.当您使用身份认证功能申请成为认证用户时，我们可能会收集您的身份信息，包括您的真实姓名、身份证件号码或照片、面部识别信息，用于证实您的个人身份。若您拒绝提供，不会影响小红书平台其他功能的正常使用。

2.8.2.当您使用账号找回功能时，我们可能会收集您的身份信息，包括您的真实姓名、身份证件号码或照片、面部识别信息，用于证实您的身份，便于您找回小红书账号。若您拒绝提供，不会影响小红书平台其他功能的正常使用。

2.8.3.当您申请开通直播功能时，根据法律法规的要求，我们可能会收集您的身份信息，包括您的真实姓名、身份证件号码或照片、面部识别信息，用于证实您的个人身份。若您拒绝提供，不会影响小红书平台其他功能的正常使用。

我们还需要对您直播间的直播营销人员进行身份核验，您新增报备人员时，我们会收集被报备人员的姓名、人员类型、证件类型、证件号码信息。您提供上述信息前，应取得被报备人员的授权同意。

2.8.4.当您申请商品合作功能时，根据法律法规的要求，我们可能会收集您的身份信息，包括您的真实姓名、身份证件号码或照片、面部识别信息，用于证实您的个人身份；为了帮助您顺利完成商品合作，我们可能收集您的手机号或微信号。若您拒绝提供，不会影响小红书平台其他功能的正常使用。

2.8.5.当您申请品牌合作功能时，为了验证您的个人身份并判断您是否符合使用品牌合作功能的准入条件，我们可能会收集您的真实姓名、身份证件号码或照片、小红书账号信息、职业、学历以及收入明细信息。若您拒绝提供，不会影响小红书平台其他功能的正常使用。

2.8.6 在我们有合理理由认为您的账号存在风险时，我们可能会要求您进行实名认证。根据风险的不同，可能会要求您提供姓名、身份证件号码或者照片、面部识别信息，或者面容ID、指纹ID、短信验证。在使用面容ID或指纹ID验证前，您需先在您的设备上录入相应的指纹或面容信息。触发验证时，您需在设备上进行验证，我们仅接收验证结果，不会收集您的指纹或面容信息。

2.9.开通店铺及商品购买功能。

当您在小红书平台申请“开通店铺”，为了确认您的身份、核实您是否具备相关资质，我们会收集您的身份证照片、营业执照信息。如果您拒绝我们收集上述信息，会导致您无法申请开通店铺，但是不影响您使用本平台的其他功能。

您可以在小红书平台商城或通过个人售卖服务订购商品/服务。为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息、提供物流服务，在您下单交易或为了完成交易时，我们会收集您的交易商品/服务信息、订单号、下单时间、交易金额、支付方式、收货人姓名、地址、联系电话、物流信息。对于部分特殊类型的商品和服务，您还需要提供该商品或服务所必需的其他信息（涉及跨境交易时您需要提供您的真实姓名、身份证件号码以及身份证件正反面照片以完成清关）。

2.10.客服和售后服务功能。当您联系我们的客服或提出我们的产品与/或服务的售后申请时，包括出于退款或退货的目的，我们系统可能会记录您与客服之间的沟通记录。为了您的账号与系统安全，我们可能需要您提供相关个人信息与您之前提供的个人信息相匹配以验证您的用户身份。验证成功后，我们可能会收集您与我们的沟通信息（账号信息、订单信息、您为了证明相关事实而提供的图片/视频/文字信息及有关信息）、您的联系方式以及您与我们的沟通记录，包括线上沟通记录、电话录音，以便合理地尽快尝试为您解决问题和改进我们的产品与/或服务。同时，我们可能会以电话、短信、站内信及相关方式主动联系您，沟通您在使用我们产品及服务过程中产生的问题。

为了质量把控及以便处理任何服务纠纷，您与客服间的通话信息可能会被录音。有关上述信息的收集和使用规则如下：

2.10.1.当您使用小红书平台服务与小红书公司或者商家发生纠纷时，我们可调取并使用录音信息作为解决纠纷的参考依据。

2.10.2.为了向您提供客服和售后服务，我们可能将您的通话录音存储在第三方客服系统中，我们会通过协议约束方式，确保第三方无法访问您的通话录音；除以下情形外，小红书平台不会将录音提供给任何人（包括通话主、被叫方）：a.有权机关依法定程序调取；b.被录音的一方持司法机关出具的法律文件依法调取。

2.10.3.当您向平台举报违规行为（包括举报网暴、侵权行为）时，为了处理您的投诉举报，我们会收集您提供的情况描述、证据截图、您的姓名、身份证件照片及联系方式信息。

2.11.支付功能。您可以在小红书平台购买商品/服务以及小红书平台的会员服务。在您使用该功能的过程中可能会需要进行支付，在支付过程中，我们可能会收集您的第三方支付账号（支付宝账号、微信账号、银联账号及有关账号）。

2.12.信息预填写功能。您在小红书平台填写表单或订单信息时，为帮您节省填写时间，我们会根据您注册、购物时向小红书平台提供的姓名、性别（如有）、手机号码、地区（如有）帮您自动填充表单信息。

2.13.测肤、试妆功能。当您使用小红书平台提供的测肤或试妆功能时，我们可能需要在通过弹窗征得您单独同意后收集您的存储（相册、媒体和其他文件）、相机（摄像头）权限或面部信息以为您提供该项服务。但我们在提供测肤和试妆服务后不会存储您的面部特征信息。若您拒绝提供前述面部特征信息，您将无法体验我们的测肤、试妆功能，但不会影响小红书平台其他功能的正常使用。

请注意，由于上述面部特征信息直接关系到您的人身和财产安全，因此您在向我们提供前需慎重考虑。我们将仅基于为您提供测肤、试妆服务的目的收集处理您的上述面部特征信息，而个人信息的处理将仅影响您所体验的测肤、试妆功能的结果。

2.14. 生成式人工智能服务

当您使用生成式人工智能服务（包括问一问、点点、AI宠物、AI修图及其他人工智能服务）时，为了向您提供对话及互动服务，我们可能会收集如下信息：您主动输入的信息（包括文字、图片、语音及您输入的其他信息）、内容指令，您在使用模型时的行为信息（包括您的点击、浏览、编辑及其他操作记录），以及您提供的反馈信息（包括点赞、点踩、提交反馈）。我们会对上述信息进行分析与计算，以便于更好地理解您的问题和上下文语境，从而为您提供更具有相关性的信息内容。在经安全加密技术处理、严格去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们可能会将上述所收集的数据以及模型生成的对应回复用于模型训练，不断调整优化模型的效果。如果你不希望上述数据用于模型训练和优化，可以通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系，要求撤回使用你的上述数据用于模型训练和优化。

当我们识别到你输入的提问可能与你所在的位置相关时，经过你授权，我们会收集你的地理位置信息，以向你提供准确、相关的内容和信息。如果您不同意我们收集位置信息，我们可能无法为您提供与位置相关的信息内容，但不会影响您使用其他功能。

2.15. 桌面组件及设备系统提供的交互能力

当您添加与小红书平台相关的卡片/小部件/桌面组件（以下合称为“桌面组件”）后，或使用设备系统提供的与小红书平台交互的能力时，为确保您可正常通过组件或设备系统能力接收到小红书平台内的信息，小红书平台需使用自启动能力，在实现功能及服务所必要的范围内，通过设备系统发送广播，唤醒小红书平台，产生自启动行为。

2.16.为保证您在使用小红书平台服务时能够与后台服务器保持即时通信、且您能够及时收到个性化内容推送，我们会i）向您获取及调用您的开机广播权限用于启动小红书平台，ii）采用第三方消息推送服务为您生成标识ID用于区分您的设备的唯一性，及iii）读取手机状态，用于判断小红书平台处在前台还是后台，以提升推送服务的时效性。

2.17.为向您展示个性化的内容，或确保您能获知更为适宜的内容，我们可能会收集您在小红书平台上搜索/播放/展示推荐内容的记录、音视频播放记录、您浏览笔记时的设备传感器（包括加速度传感器、陀螺仪传感器）信息，使用您填写的个人资料信息（性别、年龄、生日）。如果您对推送内容不感兴趣或希望减少某些信息推送时，您可以在长按内容，点击“不感兴趣”。您也可选择关闭推送信息，具体可前往【我】-点击左上角-【设置】-【隐私设置】-【个性化选项】关闭个性化推荐机制。

2.18.为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的商品信息展示、搜索及推送服务，在使用本应用时，我们会根据您的设备信息（包括2.3条所述设备信息及应用列表信息、运营商信息）和您使用小红书平台时的浏览使用信息、购买记录，提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，用于向您展示、推送信息和可能的商业广告（请您理解，单独的设备信息无法识别特定自然人的身份信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化处理）。如果您不希望接收个性化推荐的广告，可前往【我】-【设置】-【隐私设置】-【个性化选项】关闭个性化推荐广告。

请您知悉，我们在运营过程中可能会通过您在使用我们产品或服务的过程中提供的联系方式（电话、邮箱及其他联系方式）向您发送一种或多种的通知：消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研；以短信、电话的方式，为您提供您可能感兴趣的服务，功能或活动及相关商业性信息。如果您不想接受我们给您发送的商业广告，您可通过短信提示回复退订或提供的其他方式进行退订或关闭，也可以直接与我们联系进行退订。

2.19.在您分享或收到被分享的信息、参加活动情形下，我们需要访问您的剪切板，读取其中包含的口令、分享码、链接，以为您实现跳转、分享、活动联动功能或服务。

2.20.设备权限调用汇总

当我们提供小红书平台服务时，会调用您的主要设备权限汇总如下。您可以在设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引：

设备权限

	

对应业务功能

	

功能场景说明

	

是否可关闭

麦克风（录音）

	

1.内容发布

2.直播

3.消息和聊天

4.语音评论

5.语音搜索、问一问

	

1.发布内容时进行录音

2.开启直播和直播连线时进行录音

3.与其他用户聊天时发送语音消息、向商城在线客服发布短视频内容时进行录音

4.发布语音评论时进行录音

5.使用语音搜索、问一问语音功能时进行录音

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

蓝牙

	

直播连麦

	

在观看直播时与直播进行视频连麦或语音连麦

	

可以，关闭后影响对应功能，不影响小红书平台其他功能。

通讯录

	

1.发现或推荐好友

2.购物时编辑收货信息

	

1.发现或推荐通讯录中的好友（含消息推送形式）

2.用户购买商品或服务时，编辑收货信息

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

通知

	

系统通知

	

小红书平台相关消息推送

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

网络权限

	

上网功能

	

开启上网功能，实时读取与更新

	

可以，关闭后小红书平台内容无法实时读取与更新，无法正常使用小红书平台

相机（摄像头）

	

1.直播

2.内容笔记

3.测肤、试妆功能

4.扫一扫

5. 消息

6.注册认证

7.增强现实（AR）拍摄功能

	

1.开启直播时进行拍摄

2.发布内容时进行拍摄

3.使用测肤、试妆功能时进行拍摄

4.添加好友或活动相关二维码扫描

5. 与其他用户聊天时进行拍摄

6.注册和认证时进行拍摄

7.使用AR拍摄功能时进行拍摄

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

日历

	

1. 直播活动提醒

2. 聊天活动提醒

	

提醒开播、观看直播、聊天活动和其他可订阅或预约的活动

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

悬浮窗

	

1.直播

2.聊天

	

将直播、聊天画面悬浮于其他内容上

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

地理位置

	

1.内容推荐

2.内容发布

3.购物时编辑收货信息

4.资料编辑

5.安全运行与风控验证

	

1.根据用户所在位置推荐内容，附近功能的地图展示功能

2.用户发布内容时定位所在区域，用户使用含定位的贴纸、发布定位标签、使用标记功能、直播开播定位

3.用户购买商品或服务时，编辑收货信息

4.个人页编辑地区

5.本政策第2.1.2, 2.1.4, 2.5，2.14条描述

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

存储（相册、媒体和其他文件）

	

 

1.注册认证

2.内容发布

3.内容保存

4.直播

5.测肤、试妆

6.消息

7.分享

8.资料编辑

9.意见反馈

10.扫一扫

11.安全运行与风控验证

	

1.注册和认证时上传照片或视频

2.发布内容时读取相册和媒体内容、进行存储

3.日志信息记录、信息缓存

4.直播：上传照片、下载直播内容、观看本地视频

5.使用测肤、试妆功能时

6.消息：私信下载、与商城在线客服沟通时读取相册内容

7.截图分享或者保存到相册

8.编辑资料选择头像图片时读取相册内容，编辑资料时保存内容

9.用“意见反馈”功能时读取相册内容

10.添加好友或活动相关二维码扫描时读取相册内容

11.小红书平台安全运行与风控验证

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

电话状态（包括设备信息和运行状态）

	

1.小红书平台安全运行与风控验证

2.内容推荐

3.展示和其他功能优化

	

1.本政策第2.3条描述

2.本政策第2.16条描述

3.展示和其他功能优化

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

FaceID（仅iOS系统）

	

安全运行与风控验证

	

当平台发现用户的行为可能存在安全风险时，会调用faceID核验用户身份

	

可以，关闭后用户可以选择其他验证方式，不影响小红书平台其他功能

指纹ID

	

安全运行与风控验证

	

当平台发现用户的行为可能存在安全风险时，会调用指纹ID核验用户身份

	

可以，关闭后用户可以选择其他验证方式，不影响小红书平台其他功能

运动与健康	跑步、骑行、发布运动贴纸及其他运动功能	当用户使用运动相关功能（跑步、骑行、发布运动贴纸及其他运动功能），收集用户设备上的活动数据（包括步数、热量、距离、海拔、中高强度、活动小时数、日常活动数据、活动目标）与体能训练/锻炼数据（包括运动品类、锻炼记录详情数据、锻炼记录位置详情数据）	可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

NFC

	

1.“碰一碰”唤起小红书APP端内页面

2.实名认证时识别身份证件

	

1.“碰一碰”的场景下，可通过NFC能力识别到小红书站内页面，并进行跳转

2.用户进行实名认证时，用于识别、读取身份证件中的信息

	

可以，关闭后仅影响对应功能，不影响小红书平台其他功能

3.我们可能从第三方间接获取您的个人信息

如果您使用第三方平台的账号登录时，经过您明确授权账号绑定后，第三方平台会向我们同步您在该平台上使用的头像、昵称、地区（如有）、性别（如有）及好友信息（针对微博平台），以使您可以直接登录并使用小红书平台。

如果您不希望被推荐给微博好友，可以在【我】-【设置】-【隐私设置】-【不把我推荐给微博好友】中选择关闭。

4.征得授权同意的例外

根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可以在不征得您的授权同意的情况下收集、使用一些必要的个人信息：

（1）为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6）法律法规规定的其他情形。

二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

1.共享：

对于您的个人信息，我们不会与任何公司、组织和个人进行共享，除非存在以下一种或多种情形：

（1）事先已得到您的授权；

（2）您自行提出的；

（3）向商业合作伙伴共享个人信息是必要的；

您理解并知悉，为了向您提供更完善、优质的产品和服务，我们将授权商业合作伙伴为您提供部分服务。此种情形下，我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。请您注意，我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们将对信息数据的输出形式、流转、使用进行安全评估与处理，以保护数据安全。同时，我们会对合作伙伴进行严格的监督与管理，一旦发现其存在违规处理个人信息的行为，将立即停止合作并追究其法律责任。

目前，我们的合作伙伴包括以下类型，具体请查阅《第三方信息共享清单》：

A.小红书平台的第三方商家：为帮助您实现产品或服务的购买或者为您提供售后服务，小红书平台的第三方商家会与我们共享您的订单和交易相关信息。当您申请成为商家的会员，我们会根据您的授权，将您的ID、昵称、生日、手机号码共享给商家。

B.第三方物流服务商：当您成功下单后，如果商品需第三方配送的，我们为了准确、安全向您完成货物的交付及配送。第三方物流公司在发货及配送环节内不可避免地会获知您的相关配送信息。我们向您承诺，我们会以最大努力保障您的个人信息安全，我们会严格要求第三方物流公司对您的个人信息保密，只以配送之目的获悉和使用，不得对外泄露或做其他任何用途。

C.推广/广告和统计分析类合作伙伴：为帮助进行广告/推广决策、提高广告/推广有效触达率、优化广告/推广的投放效果、进一步了解用户需求，我们可能会与委托我们进行广告投放和信息推广的合作伙伴或统计分析类合作伙伴共享去标识化的设备信息，网络信息，广告/推广内容点击、浏览、展示、转化数据信息，以及其他统计信息。请您知悉，为了您的信息安全，我们目前仅与已签署严格数据安全保密协议的合作伙伴进行合作。

D.内容审核服务商：为保证用户在互联网信息平台上发布的内容是安全的，我们可能会向委托的第三方内容审核服务商共享您在小红书平台上发布的内容信息。

E.实名认证审核服务商：当您进行实名认证或使用找回账号功能时，我们会向第三方审核服务商共享您的个人信息，以便您顺利找回账号。

F.测肤功能的服务商：具体测肤功能由与小红书公司合作的第三方服务商提供，当您使用该功能时，我们会向第三方服务商共享您基于此功能向小红书平台提供的个人信息，以便您顺利体验该功能。

G.第三方小程序：当您使用第三方小程序时，未经您同意，我们不会向这些开发者、运营者共享您的个人信息。当您使用小程序时，小程序可能会使用您授权的相关系统权限，您可以在相应的小程序中撤回该等授权。

H.数字藏品技术服务提供方：当您使用数字藏品功能，我们会向第三方技术服务商共享您向小红书平台提供的个人信息，以便您顺利体验该功能。

I.合作的第三方SDK服务商：当您使用小红书平台中由第三方提供的功能时，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）以实现相关功能。此时，第三方SDK服务商可能会收集您相关的个人信息。我们会尽到审慎义务，对前述第三方SDK进行严格的安全监测，以保护个人信息安全：

a.一键登录功能：为给您提供账号登录——一键登录功能，第三方服务商可能会获取您的必要设备信息、网络相关信息、地理位置、存储（相册、媒体和其他文件）（包括在后台状态下收集）信息;

b.第三方账号登录功能：为给您提供第三方账号登录的功能，第三方服务商可能会获取您的必要设备信息、网络相关信息、地理位置、存储（相册、媒体和其他文件）（包括在后台状态下收集）信息；

c.消息推送服务：为给您提供消息推送，第三方推送服务商可能会获取您的推送SDK版本号、必要设备信息、手机状态信息、地理位置信息、网络相关信息、存储（相册、媒体和其他文件）（包括在后台状态下收集）信息以便推送您可能更感兴趣的信息；

d.地理位置服务：为给您提供地理位置服务（内容推荐、内容发布、购物时编辑收货信息、资料编辑），第三方地理位置服务商会收集您的设备信息及地理位置信息以便可以向您推送附近内容；

e.云储存服务：为给您提供云端储存服务（您上传至小红书平台的图片、音视频内容会储存在云端以及有关系统），第三方服务商可能会收集您的设备信息、网络相关信息、运营商信息；

f.账号安全服务：为保障您和其他用户的账号与财产安全，使您和我们的正当合法权益免受不法侵害，第三方安全服务商可能会收集您的必要设备信息、网络相关信息、运营商信息、日志信息、存储（相册、媒体和其他文件）（包括在后台状态下收集）信息以提供账号安全服务。

g.支付服务：为保障您顺利购买小红书平台上的商品/服务、虚拟商品，第三方支付服务商可能会收集您的设备信息、网络信息、运营商信息以实现顺利完成支付以及保证支付安全。

h.直播服务：为保障小红书平台直播功能的顺利使用，第三方服务商可能会收集您的设备信息、网络相关信息、推送SDK版本号、运营商信息。

（4）当您选择参加我们及小红书平台上的第三方举办的营销活动时，可能需要您提供姓名、性别、通信地址、联系方式、银行账号信息。这些信息可能涉及敏感个人信息，拒绝提供可能会影响您参加相关活动，但不会影响小红书平台其他功能。只有经过您的同意，我们才会将这些信息与关联方或第三方共享，以保障您在活动中获得体验一致的服务，或委托第三方及时向您兑现奖励；

（5）与我们的关联公司必要共享：我们可能会与我们的关联公司共享您的个人信息。我们只会共享必要的个人信息，且这种共享受本政策所声明的目的的约束。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征得您的授权和同意；或

（6）法律法规下的另一合法依据适用；

（7）您可以基于小红书平台与第三人（包括不特定对象）共享您的个人信息或其他信息，但因您的共享行为而导致的信息泄露、被使用及相关情况，与小红书公司无关，小红书公司不因此承担法律责任。

2.转让：

转让是指将取得您个人信息的控制权转让给其他公司、组织或个人。除非获取您的明确同意，否则我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织或个人。但下述情形除外：

（1）事先已征得您的同意；

（2）您自行提出的；

（3）如果小红书公司发生合并、分立、解散、被宣告破产，将可能涉及到个人信息转让，此种情况下我们会告知您接收方的名称或者姓名和联系方式并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束。若接收方变更个人信息处理目的、处理方式的，我们将要求其重新获取您的明示同意；

（4）其他法律法规规定的情形。

3.公开披露：

公开披露是指向社会或不特定人群发布信息的行为。原则上，我们不会对您的个人信息进行公开披露。但下述情况除外：

（1）因公布有关账号中奖、处罚通知时展示必要的相关脱敏信息；

（2）取得您的明示同意后。

4.共享、转让、公开披露个人信息授权同意的例外情形

根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可能在未事先征得您的授权同意的情况下共享、转让、公开披露您的个人信息：

（1）为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5）依照《个人信息保护法》规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6）法律法规规定的其他情形。

请您了解，根据现行法律规定及监管要求，共享、转让经匿名化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，无需另行向您通知并征得您的同意。

三、我们如何存储和保护您的个人信息

1.存储：

存储地点：我们将从运营小红书平台中获得的个人信息存放于中华人民共和国境内。以下情形下，我们会确保在履行了法律规定的义务后，向中华人民共和国境外实体提供您的个人信息：

（1）适用的法律有明确规定;

（2）获得您的明确授权; 或

（3）您通过互联网进行跨境交易或其他个人主动行为。

针对以上情形，我们会通过合同形式确保以不低于本政策规定的程度保护您的个人信息。

存储时间：我们承诺始终按照法律的规定在合理必要期限内在存储您个人信息。超出上述期限后，我们将删除您的个人信息或对您的个人信息进行匿名化处理。

如果我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，会尝试将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。

2.保护：

为了保护您的个人信息安全，我们将努力采取各种符合行业标准的安全措施来保护您的个人信息以最大程度降低您的个人信息被毁损、盗用、泄露、非授权访问、使用、披露和更改的风险。我们将积极建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用，确保未收集与我们提供的服务无关的个人信息。

您的账号均有安全保护功能，请妥善保管您的账号及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密及相关安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您注意不存在“完善的信息安全措施”。为协助防止安全事故的发生，我们已按照法律法规的规定，制定了预警机制和应急预案。如果确发生安全事件，我们将及时将相关情况选择以邮件、信函、电话、推送通知及按法律要求的相关方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况，紧密配合政府机关的工作。

当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们会及时停止继续收集个人信息的活动。上述变更，我们将尝试以推送通知、公告及相关形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理（所谓“匿名化处理”，是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。）

四、您如何管理您的个人信息

我们非常重视并尽力保障您对自己个人信息的相关权利。

1.自主决定接收信息

在关注中会根据您主动选择关注的账号信息进行展示，您可以根据需要自主选择关注或取消关注。

2.个人信息副本的访问、获取、更正和删除相关信息

我们通过交互界面的设计，为您提供了可自行访问、获取、更正和删除相关个人信息的渠道，您可通过以下方式进行设置：

（1）通过【我-编辑资料】访问、获取、更正自己的个人资料，含头像、昵称、性别、常住地、院校及入学时间、生日、个人介绍；

（2）通过【我-设置-账号与安全】设置、访问、获取、更正账号信息，含手机号（每月仅可换绑一次）、登录密码、绑定的第三方平台账号（含微信、微博和QQ账号及其他第三方账号）；

（3）通过【我-设置-隐私设置】设置、访问、获取、更正隐私信息，含评论设置、@设置、通讯录推荐设置、微博推荐设置、位置信息设置和黑名单设置；

（4）通过【我-笔记/收藏/赞过】访问、获取、更正、删除相关信息。

除上述外，有下列情形之一的，我们将应当主动删除您的个人信息，您也有权请求我们删除：

（1）处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

（2）我们已停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；

（3）您已明确撤回同意；

（4）如您有足够的理由认为我们违反法律、行政法规或者违反约定处理您的个人信息；

（5）法律、行政法规规定的其他情形。

3.变更或撤回授权范围

您可通过【我-设置-通知设置/隐私/通用】变更或撤回授权范围，包括：1）微信账号、微博账号和QQ账号的绑定；2）互动、私信、社区内容、和商城通知；3）评论设置、@设置、通讯录推荐设置、微博推荐设置、位置信息设置和黑名单设置；4）系统默认字体的获取和使用设置；5）图片/视频自带的媒体信息中的位置信息；6）“限定回忆”功能。

您也可以通过设备本身操作系统变更或撤回您对麦克风（录音）、通讯录、通知、网络、相机（摄像头）、日历、悬浮窗、地理位置、相机（摄像头）、存储（相册、媒体和其他文件）、电话状态权限的授权，不同设备型号的功能可能不尽相同，我们将根据您变更或撤回授权的设置进行个人信息的收集，如果您撤回授权我们将不再收集与这些权限相关的信息，但提请您注意这将导致部分功能或全部功能的不可用。同时，您变更或撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而进行的个人信息处理。

4.附条件的个人信息转移权

若您需要将您的个人信息转移至其他平台、企业或组织，您可以通过本隐私政策所披露的方式联系我们。我们将对您的请求进行审核，在符合我国网信部门规定的条件下，我们将为您提供转移相应个人信息的途径。

5.约束信息系统自动决策

在一些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们作出解释，我们也将提供适当的救济方式。

6.在符合相关法律要求的情况下，您的近亲属可以对您的相关个人信息行使上述查阅、复制、更正、删除权利；您另有安排的除外。

7.联系我们进行管理

出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法直接通过小红书平台的交互界面自行访问、更正或删除某些信息（实名认证后的信息、您的部分使用记录及有关信息）；如果您确有必要访问、修改或依法要求删除该类信息，请您按照本政策第十条中所提供的联系方式，将您的问题通过邮件发送至指定的联系邮箱，我们将尽快审核所涉问题，并在核验您的用户身份后及时予以回复。

五、您如何注销您的账号

在小红书App中，您可以通过【我-设置-帮助与客服-社区问题-如何注销账号】或【我-设置-账号与安全-注销账号】来注销您的账号。在小红书小程序或者网页中，您可以通过shuduizhang@xiaohongshu.com联系我们协助您注销账号。我们会在收到您的注销申请并验证您的用户身份后十五日内尽快为您处理。账号注销后，您的个人信息将会从小红书平台移除。当违规账号注销后，依照法律法规规定，禁止使用原账号下的注册信息在违规处置期内重新注册账号、换绑手机号以及实名认证。

六、有关第三方提供产品和/或服务的特别说明

小红书平台中可能包括第三方产品和/或服务或链接至第三方提供的信息和/或服务，该第三方产品和/或服务在使用前，您需要跳转到相应的小程序或第三方页面。您使用该第三方服务（包括您向该第三方提供的任何个人信息），须受该第三方的服务条款及隐私政策（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其条款并自行决定是否接受。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情况下向他人提供。本政策仅适用于我们所收集、保存、使用、共享、披露信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则，第三方使用您信息时的行为由其自行负责。

七、我们如何使用Cookie和其他同类技术

1.Cookies的使用

（1）在您接受cookies的情况下，小红书平台会在您的计算机以及相关移动设备上设定或取用cookies，以便您能登录或使用依赖于cookies的小红书平台服务。小红书平台使用cookies可为您提供更加周到的个性化服务，包括推广服务。

（2）您有权选择接受或拒绝接受cookies。您可以通过修改浏览器设置的方式或在移动设备中设置拒绝接受cookies。但如果您选择拒绝接受cookies，则您可能无法登录或使用依赖于cookies的小红书平台服务。

（3）通过小红书平台所设cookies所取得的有关信息，将适用本政策。

八、未成年人保护

1.如果您未满18周岁或未满您居住所在地要求可使用小红书平台的年龄，或存在其他不具备与用户行为相适应的法定要求的情形，请您依照当地法要求（A）不要使用小红书平台，或（B）在监护人的陪同、指导下阅读本政策，并在确保监护人同意本政策内容后使用小红书平台，如适用法要求。

2.我们重视对未成年人个人信息的保护，未成年用户在填写个人信息时，请加强个人保护意识并谨慎对待，请在监护人指导时正确使用小红书平台服务。

3.我们将根据适用法律法规及本政策的规定保护未成年人用户信息的保密性及安全性。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据或采取其他与适用法律相符的适当措施。同时我们建立了严格的未成年人信息收集使用规则，以保护未成年人个人信息安全，您可以通过阅读《小红书未成年人个人信息保护规则》了解更具体的内容。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人使用我们的服务或其向我们提供的用户信息有任何疑问时，请您根据本政策第十条提供的联系方式及时与我们联系。

4. 我们已设计并开发“未成年人模式”，如果未成年人需要使用，或监护人不同意未成年人使用普通模式，可通过“设置-未成年人模式”开启“未成年人模式”并设置密码。

九、我们如何更新隐私政策

1.为了给您提供更好的服务，我们会根据产品的更新情况及法律法规的相关要求更新本政策的条款，这些更新将构成本政策的一部分。未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的本政策所应享受的权利。

2.如遇本政策更新，我们会通过小红书平台客户端推送通知或其他合理方式通知您，以便您能及时了解本政策的最新版本。

十、如何联系我们

如果您对个人信息保护问题有任何投诉、建议、疑问，或您对本政策有任何疑问，您可以通过以下方式联系我们，我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的十五日内予以答复：shuduizhang@xiaohongshu.com。

十一、其他

1.因本政策以及我们处理您个人信息事宜引起的任何争议，您可诉至上海市黄浦区人民法院。

2.如果您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您也可向有关政府部门进行反映。