闲鱼社区买家保障服务协议

版本生效日期：2024年4月7日

提示条款

欢迎您与闲鱼社区服务提供者共同签署本《闲鱼社区买家保障服务协议》（下称“本协议”）。

各条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨，不影响或限制条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。

 

【审慎阅读】点击同意本协议之前，请您认真阅读本协议的全部内容（特别是免除或者限制责任的条款、法律适用、争议解决、保证金、个人信息共享披露等以粗体下划线标注的条款）。如您对协议有任何疑问，可向闲鱼社区客服咨询，闲鱼社区将向您解释条款内容。

 

【签约动作】当您在线点击签署本协议，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，本协议即于您和闲鱼之间产生法律约束力。如您不同意本协议的任何内容或无法准确理解条款含义及解释，请您立即停止创建账户流程或停止账户经营活动。

 

【缔约方】本协议由您与闲鱼社区服务提供者浙江阿里巴巴闲鱼网络科技有限公司及杭州闲鱼信息技术有限公司（本协议中可单独或合称“闲鱼”）共同缔结，本协议双方合称协议方。

 

一、协议范围及效力

1.1【协议范围】本协议内容包括协议正文及所有闲鱼已经发布或后续发布并依法通知您的闲鱼社区相关规则、介绍、通知、说明、解读等文案（以下统称“规则”）。前述规则为本协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。

1.2【协议效力】当您在线点击签署了本协议，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，本协议即于您和闲鱼之间产生法律约束力，如果您不同意本协议的任何内容，或者无法准确理解条款的含义或闲鱼对条款的解释，您应立即结束创建账户流程或停止账户经营活动。

本协议作为《闲鱼社区用户服务协议》、《闲鱼社区卖家服务协议》（以下统称“原协议”）的重要组成部分，本协议未约定之内容，以原协议约定为准；本协议与原协议不一致者，以本协议为准。

 

二、服务保障内容

2.1 【买家保障服务】买家保障服务包括基础买家保障服务与特色交易约定服务两部分。

2.1.1【基础买家保障服务】如您为经营性卖家，您通过闲鱼社区发布商品/服务信息并向买家出售时，根据法律法规、本协议约定及闲鱼社区相关规则的规定，应履行如实描述、七天无理由退货、其他保障义务等基础买家保障服务义务。其中：

（1）如实描述：您应在商品描述页面、留言、问答等所有闲鱼社区提供的信息发布渠道中，依据闲鱼社区相关规则对发布的商品/服务信息进行如实描述。

（2）七天无理由退货：您应按相关法律法规规定及闲鱼社区相关规则保障买家在商品完好前提下的无理由退货权益。

您同意根据页面提示或买家要求，准确提供并及时更新您的退货地址及退货收件人姓名、联系方式等退货信息，确保真实、及时、完整和准确。如因您提供的退货信息错误、不实、失效或不完整，而导致退货商品发生毁损或灭失风险的，则该风险及因此产生的直接或间接支出应由您按照相关法律法规、协议及规则的规定予以承担。

（3）其他保障义务：您应按相关法律法规规定及闲鱼社区相关规则保障买家作为买家的三包服务要求、售后服务要求、消保维权主张等其他权益。

2.1.2【特色交易约定服务】卖家（包括闲鱼社区内经营性卖家和二手闲置卖家）可根据您的账户经营情况自愿向买家提供特定交易约定服务，如发货时间承诺服务、品质承诺、破损补寄承诺、退货承诺、免费换新、指定快递等。在您根据账户经营情况自愿选择向买家提供特色交易约定服务时，您应严格依照您所承诺的服务内容向买家履行；如就您向买家承诺的服务内容闲鱼基于闲鱼社区互联网信息及相关软件系统能力下开发有相应的买家保障服务工具的，请您注意选择相应工具，并请您关注闲鱼在闲鱼社区公示的相关规则。

2.2【买家保障服务工具】您同意根据您发布商品所在类目、账户经营风险等要求，择一或组合选择/使用保证金等作为买家保障服务工具，具体详见相关条款及规则。

2.3【违约赔付】您同意当闲鱼受理买家提出的买家保障服务相关维权、赔付申请或您违反闲鱼社区相关规则时，您应积极配合处理，在闲鱼要求的期限内提供相关证据材料，以证明与买家交易的商品/服务不存在买家提出的问题、符合双方约定或您的相关违规不成立，并保证所提交的证据材料真实、合法。如因您未履行买家保障服务承诺而导致买家权益受损，且在买家直接要求您处理未果的，或您违反本协议应当向买家、闲鱼等相关方进行违约赔付的情况下，闲鱼可以大众一般认知水平根据相关证据材料、规则及流程判定您是否应履行赔付义务，并通过您依据本协议提供的保障方式对相关方进行违约赔付。

 

三、保证金

3.1【保证金的性质】保证金作为您根据本协议约定缴存，用于担保您对买家保障服务承诺以及本协议履行和遵守的资金，以专户形式冻结或缴存，依据本协议专款专用，在您存在司法冻结、解散、清算等情形时，闲鱼享有对保证金的优先受偿权。

3.2【保证金授权】您授权闲鱼可根据本协议约定冻结、划扣、管理及处置保证金，除您主动注销账户并终止在闲鱼社区的所有经营活动或协议方另有约定的情况外，上述授权不可撤销。

3.3 保证金的缴存

3.3.1【缴存范围】您应按照本协议约定的时间及方式将足额保证金缴存至闲鱼指定账户。其中，如您的账户成交情况、所经营的商品类目或相关闲鱼社区行业根据规则须缴存保证金的，则您缴存的保证金金额不应少于闲鱼社区公布的额度标准要求，否则闲鱼可根据《闲鱼社区保证金管理规范》采取延长交易账期等措施；商品类目保证金或相关闲鱼社区行业额度标准由闲鱼根据各类目或行业特点制定，并以闲鱼社区公布的最新内容为准（闲鱼可根据实际赔付情况、买家保障需求变化及业务变化等调整该等类目范围及保证金额度要求并提前进行公示）。除必须缴存保证金的情形外，您可自由选择是否缴存保证金。

3.3.2【管理页面提示】如您依据保证金额度标准要求缴纳了保证金且保证金余额大于0，您账户的保证金管理相关页面将做相应提示（具体以页面展示为准）。

3.3.3【保证金补足】您应使保证金余额始终保持不低于保证金额度要求，如发生赔付事件导致您需补缴保证金的，则闲鱼可指示支付宝公司继续冻结/扣除您支付宝账户中的余额以补足保证金，如您的支付宝账户余额不足，您应及时关注在系统通知的期限内补足。如您未能在上述期限内补足相应保证金的，闲鱼可根据规则采取账期保障、账户屏蔽等措施。

3.4 保证金的管理与使用

3.4.1【保证金处置】您同意，在经闲鱼认定以下情况发生时，闲鱼可自主或通知支付宝公司按如下方式对保证金进行处置：

（1）如您在闲鱼社区发布商品、达成或履行交易的过程中，违反相关法律法规、本协议或对买家的承诺，导致或可能导致买家权益受损，您同意闲鱼可按相关规则及流程进行责任判定，并基于上述判定划扣保证金用于您向买家的退款或赔付；
（2）如您违反相关法律法规、本协议或与闲鱼的其他约定，给闲鱼造成损失（包括行政处罚、诉讼赔偿、商誉受损等）或应向闲鱼进行违约赔付的，您同意闲鱼可自保证金中扣除相应金额用于上述目的。其中，如您因违反闲鱼社区相关规则而向闲鱼进行违约赔付的，闲鱼将就该情形所划扣的违约金设立买家保障专项资金，专门用于买家权益保障、补偿或赔付事宜。

（3）如您违反与闲鱼关联公司的约定造成该关联公司损失、应向其支付违约金或依据前述约定应向买家等其他第三方退款或支付违约金的，闲鱼可自保证金中扣除相应金额用于上述目的；除法律另有规定外，闲鱼不就上述指令承担责任，相关纠纷由您与前述关联公司自行协商解决。

（4）其他闲鱼可处置保证金的情形。

3.4.2【赔付通知】闲鱼如使用保证金进行任何赔付，将以书面方式（包括系统通知、电子邮件、站内信等）通知您。在向您出具的书面通知中，将说明赔付原因及赔付金额。

3.5 保证金的解冻

3.5.1【解冻条件】当您满足如下解冻条件时，闲鱼将无息退还/解冻您剩余的保证金余额：

（1）若您为闲鱼规定必须缴纳保证金的卖家，您申请解冻全部或部分保证金，进而导致您的保证金额度（现金缴纳保证金和保险保证金之和）低于平台要求的最低金额的，您须确保同时满足《闲鱼社区保证金管理规范》公示的所有条件。

（2）若您缴纳的保证金金额超过平台要求的最低保证金额度，就超出部分保证金申请解冻的，须满足没有未完结的因违反闲鱼社区相关规则所导致的限制解冻记录；

（3）虽然您未主动申请解冻保证金，如您的账户被处以查封账户处理的，在您满足上述（1）（2）中所有条件的，闲鱼将直接无息退还/解冻您剩余的保证金余额，并可直接终止向您提供全部或部分闲鱼社区服务。

3.5.2【管理页面提示】如您已成功解冻保证金，解冻后您的保证金余额为0，闲鱼可根据相关规则暂停或终止向您提供全部或部分闲鱼社区卖家服务。

 

四、委托赔付

4.1【委托赔付范围】如您的保证金或支付宝余额不足以赔付时，您应自行支付额外的赔付金额。在您保证金或支付宝余额不足时，除法律有明文规定外，闲鱼没有使用自有资金向买家或者任何第三方支付赔偿金、补偿金或其它任何款项的义务，您仍应对买家或者其他第三方承担赔付、补偿义务。

您同意发生下述任一情形时，闲鱼可以使用自有资金代您向买家进行赔付，同时闲鱼有权就赔付金额向您进行追偿：

（1）您的保证金或支付宝余额不足以赔付，且您未自行向买家支付额外的赔付金额的；

（2）若闲鱼根据新闻媒体曝光、监管部门通报或您账户明显异常经营情况合理判断，您的商品/服务存在严重违法违规的重大风险，且依据相关法律法规、协议及规则您应对买家承担赔付责任的，基于风险事件的紧急或严重程度，无论您的保证金或支付宝余额是否足以赔付，为保障买家权益闲鱼需统一及时作出赔付安排的。

4.2【委托赔付的追偿】上述委托赔付情形下，闲鱼可向您追偿赔付金，包括采用以下方式：

（1）要求您在闲鱼通知的期限内向闲鱼偿还与赔付金数额相等的资金，以补偿闲鱼所遭受的损失，并向买家赔付您实际需赔付金额中的剩余部分（如有），且在指定时间内补足保证金；

（2）要求支付宝公司将您支付宝账户下的款项直接支付给闲鱼，以补偿闲鱼所遭受的损失；

（3）闲鱼可采取的其他追偿方式。

如闲鱼的损失通过上述方式仍无法弥补，则闲鱼可单方面终止向您提供闲鱼社区卖家服务，而且继续要求您承担赔偿责任。

 

五、信息披露

5.1【信息披露场景】当您未在约定或闲鱼所通知的期限内向闲鱼偿还由闲鱼使用自有资金代您赔付的数额相等的资金，闲鱼可向芝麻信用管理有限公司披露您的违约信息，用于芝麻信用管理有限公司评估对您的信用评价。

5.2【信息披露范围】闲鱼向芝麻信用管理有限公司披露信息（如有）的范围包括，自然人账户中您的姓名、证件号或企业法人账户中您的企业名称、营业执照号、组织机构代码、社会信用代码，账户名称、账户名称、闲鱼使用自有资金代您进行赔付的金额、赔付订单编号、赔付发生时间、赔付状态等。

 

六、责任主体

6.1【保障责任主体】您明确了解并同意您是买家保障服务的责任主体，闲鱼及其关联公司仅向您提供相关技术支持及服务，除法律有明文规定外，闲鱼及其关联公司不对您向买家提供的买家保障服务内容承担任何保证责任。当发生买家主张无理由退货、商品与描述不符、商品存在质量问题、您违反特色交易约定服务承诺等情形时，您应积极与买家沟通协商并保证买家权益。对于买家因前述问题提出的退换货要求，您应积极处理。

 

七、委托支付

7.1【支付授权】本协议一旦生效，即表示您已充分理解并同意向支付宝公司作出授权，您授权支付宝公司根据闲鱼发出的指令对您支付宝账户中的余额、保证金、履约担保金等进行相应操作（含向您开通了支付宝卡通功能的银行账户所属银行转发并协助完成该支付指令的操作），除您主动注销账户/账户并终止在闲鱼所有经营活动情况外，上述授权不可撤销。

7.2【指令类型】根据本协议的约定，闲鱼可向支付宝公司发出如下类型的指令：

（1）保证金及履约担保金的冻结/缴存、解冻；

（2）划扣保证金、履约担保金用于执行违约赔付或赔偿相关方损失；

（3）在保证金不足时，划扣/冻结支付宝账户余额补充保证金；

（4）在您尚未缴纳保证金的情况下，划扣支付宝账户余额用于执行违约赔付或赔偿相关方损失；

（5）如闲鱼根据您的委托代您向买家进行了赔付，或者因您的原因导致闲鱼及其关联公司发生损失的，或发生风险事件闲鱼必须采取紧急措施避免损失扩大的，支付宝可在您的支付宝账户有效期间（即可能超越本协议有效期）根据闲鱼的指令从您支付宝账户中的划扣/冻结同等金额的款项和/或关闭支付宝账户的全部或部分功能。

7.3【支付宝免责】除支付宝存在过错外，您同意支付宝公司依照您的授权进行操作的一切风险由您和您指定的支付宝用户承担。作为支付宝公司为您的支付宝账户提供的一项增值服务，除非支付宝公司未按照您的授权执行操作、执行指令错误或法律有明确规定的情况外，支付宝公司将不对任何因授权行为之履行承担任何法律责任，该等争议应由您与闲鱼自行协商或通过司法途径解决。

 

八、协议的变更

8.1【协议变更】闲鱼可根据法律法规变化、保护买家权益及维护交易秩序需要不时修改本协议（下称“变更事项”），并依法以网站公示的方式进行公告。如您不同意相关变更，您有权于变更事项确定的生效日前联系闲鱼反馈意见。如反馈意见得以采纳，闲鱼将酌情调整变更事项。如您对已生效的变更事项仍不同意的，应当于变更事项确定的生效之日起停止账户经营活动，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续进行任何账户经营活动，包括维持所发布的商品信息、继续发布商品信息、使用买家保障服务标识等，则视为您同意已生效的变更事项。

 

九、协议的终止

9.1【终止的情形】出现以下任一情况时，本协议终止，本协议终止后，您将无法继续进行任何账户经营活动：

（1）自然终止：如您在线签署的《闲鱼社区用户服务协议》《闲鱼社区卖家服务协议》《支付宝服务协议》因任何原因终止，则本协议将同时终止。

（2）通知解除：闲鱼可提前十五（15）天以书面通知的方式终止本协议。

（3）闲鱼单方解除权：如您违反本协议中的承诺与保证或闲鱼社区的相关规则，闲鱼可立即终止本协议，并按有关规则对您进行处理。

（4）本协议变更时，您明示并通知闲鱼不愿接受新的买家保障服务协议，则本协议自闲鱼收到您通知之日起自动终止。

（5）本协议规定的其他协议终止条件发生或实现，导致本协议终止。

9.2【终止的影响】无论本协议因何原因终止，在协议终止前由您的行为所导致的任何赔偿和责任，须由您承担相应责任。即使本协议终止，闲鱼及其关联公司仍可根据本协议的规定处理，包括使用您的保证金、支付宝账户余额等来处理因本协议有效期内发生的交易所导致的买家索赔、因违反本协议所导致的违约金赔付等。

 

十、法律适用、管辖及其他

10.1【法律适用】本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律。

10.2【管辖】您因买家保障服务所产生及与买家保障服务有关的争议，由闲鱼与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向被告所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。

10.3【可分性】本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。