下载协议
查看历史版本
闲鱼社区用户服务协议
 
最新版本日期：2026年5月27日
生效日期：2026年6月15日
重点提示条款
欢迎您使用闲鱼社区服务！
【审慎阅读】您在按照页面提示确认同意本协议之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决等以粗体标识的条款。如您对协议有任何疑问，可向闲鱼客服咨询。
【签约动作】当您按照页面提示同意本协议且完成服务开通流程后，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与闲鱼达成一致，成为闲鱼社区的“用户”。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用闲鱼社区服务。 
本协议由您与闲鱼社区经营者浙江阿里巴巴闲鱼网络科技有限公司（本协议中可称“闲鱼”或“我们”）共同签署。
 
一、定义
1.1 闲鱼社区：闲鱼为用户提供便捷交易服务的在线闲置资源交流社区。
1.2 闲鱼社区服务：包括闲鱼基于域名为“goofish.com”（域名及名称可能根据实际情况进行修改，届时请以最新内容为准）的网站、移动客户端、小程序等在内的各种形态（包括未来随技术发展出现的新的服务形态）向您直接提供的服务；也包括闲鱼社区作为淘宝平台服务一部分，与淘宝平台深度集成、为用户提供的一键转卖、闲置物品/商品/服务信息便捷发布/浏览等相关交易、交流服务。
1.3 闲鱼社区规则：包括在闲鱼社区规则频道内已经发布及后续发布的全部规则、解读、公告等内容以及在闲鱼论坛、帮助中心内发布的各类规则、实施细则、产品流程说明、公告等，具体详见“闲鱼APP-我的-闲鱼公约”。
1.4 淘宝平台：指包括淘宝网（域名为 taobao.com）、天猫（域名为tmall.com）、飞猪（域名为alitrip.com、fliggy.com、feizhu.com）、闲鱼社区（goofish.com）等网站及客户端。
1.5 淘宝平台规则：包括在淘宝平台相关协议，以及淘宝平台规则频道内已经发布及后续发布的全部规则、解读、公告等内容以及各平台在帮派、论坛、帮助中心内发布的各类规则、实施细则、产品流程说明、公告等。
1.6 支付宝公司：指支付宝支付科技有限公司。
1.7 关联公司：指直接地或间接地控制该特定主体、受控于该特定主体，或与该特定主体共同受控于他人的任何其他主体；“控制”（包括“受控于”和“共同受控于”），相对于两名或多名主体之间的关系而言，指直接、间接或作为受托人、个人代表或执行人拥有对一主体的事务或管理做出指示或责成他人做出指示的权利，而无论是通过拥有表决权的证券，还是作为受托人、个人代表或执行人，也无论是根据合同、信贷安排、协议控制还是以其他方式。
1.8 支付服务：指由各支付机构向用户提供的款项代收代付、资金划转等服务及附随的软件系统服务。
1.9 支付机构：指提供支付服务的银行业金融机构或非银行支付机构。
1.10 支付账户：用户在支付机构开通的、用于接受支付服务的账户。
1.11待结算资金：指由各支付机构为用户代收代付的且处于待结算状态的资金。闲鱼依本协议约定通知支付机构打款后至实际结算（含提现）至用户支付账户前，交易款项即处于待结算状态。
 
二、协议范围及更新
2.1【协议范围】本协议内容包括协议正文、《法律声明》、《闲鱼社区隐私政策》及《闲鱼社区公约》等所有闲鱼已经发布的或将来可能发布并依法定程序公布生效的涉及闲鱼社区的各类条款及规则。
2.2【协议更新】闲鱼可根据国家法律法规变化及维护交易秩序、保护用户权益需要，不时修改、新增本协议、补充协议，闲鱼有权以修改、更新等方式调整本协议和相关规则的内容，修改、新增后的协议、补充协议（下称“变更事项”）相关内容将依法通过电脑网站/移动客户端公示等方式通知您。您有权于变更事项确定的生效日前联系闲鱼反馈意见，如反馈意见得以采纳，闲鱼将酌情调整变更事项，如您对已生效的变更事项仍不同意的，您应当于变更事项确定的生效之日起停止使用闲鱼社区服务，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续使用闲鱼社区服务，则视为您同意已生效的变更事项。所有依法定程序公布生效的条款及规则为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等法律效力。
2.3【经营主体】闲鱼社区经营者是指经营闲鱼社区的法律主体，您可随时查看社区内公示的证照、协议等信息以确定与您履约的闲鱼主体。
闲鱼社区经营者可能根据闲鱼社区的业务调整或所提供服务的调整或新增而发生变更，变更后的闲鱼社区经营者与您共同履行本协议并向您提供服务，闲鱼社区经营者的变更不会影响您本协议项下的权益。如您继续使用变更后的闲鱼社区服务的，视为您同意变更后的闲鱼社区经营者与您共同履行本协议。上述主体的变更闲鱼将通过网站/客户端页面公告等方式通知您。
此外，闲鱼社区的部分服务/功能可由闲鱼联合其关联公司或由其他第三方为您提供，相应由该服务/功能经营者与您共同履行本协议及/或相关专项协议（如有），发生争议时，您可根据您具体使用的服务及对您权益产生影响的具体行为对象确定与您履约的主体及争议相对方。
 
三、账户注册与使用
3.1 【用户资格】您确认，在您开始使用闲鱼社区服务前，您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的相关后果。
此外，您还需确保您不是任何国家、地区或国际组织实施的贸易限制、经济制裁或其他法律法规限制的对象，也未直接或间接为前述对象提供资金、商品或服务，否则您应当停止使用闲鱼社区服务，同时，您理解违反前述要求可能会造成您无法正常注册及使用闲鱼社区服务。
3.2【账户注册】您需注册并登录闲鱼社区账户才可使用闲鱼社区的完整服务，如果您未完成账户登录，您将仅可以使用浏览、搜索等基础服务。
闲鱼提供多种账户注册方式，当您按照注册页面提示填写或授权获取必要信息、阅读并同意本协议等相关协议且完成全部注册程序后，您可获得闲鱼社区账户并成为闲鱼社区用户。
3.3【账户使用】由于您的账户关联您的个人信息及闲鱼社区商业信息，您的账户仅限您本人使用。未经闲鱼社区同意，您直接或间接授权第三方使用您账户或获取您账户项下信息的行为无效。如闲鱼根据本协议及闲鱼社区规则等判断您使用账户过程中可能危及您或他人的账户/财产安全及/或闲鱼社区信息安全的，闲鱼社区可暂停、拒绝或终止向您提供相应服务。
3.4【实名制与账户信息管理】在使用闲鱼社区服务时，您应当按页面提示准确完整地提供您的信息（包括您的联系电话、联系地址等），以便闲鱼或其他用户与您联系。您了解并同意，您有义务保持您提供信息的真实性、有效性并及时更新。
闲鱼社区按照国家法律法规要求实行实名制，在法律有明确规定要求闲鱼作为服务提供者须对用户信息进行核实的情况下，闲鱼将依法不时地对您的信息进行核实，您应当配合提供最新、真实、完整、有效的信息。
3.5【账户转让】由于用户账户关联用户信用信息，仅当有法律明文规定、司法裁定或经闲鱼同意，并符合闲鱼社区规则的情况下，您方可进行账户的转让。您的账户一经转让，该账户项下权利义务一并转移。除此外，您的账户不得以任何方式转让，否则闲鱼社区有权追究您的违约责任，且由此产生的责任及后果均由您自行承担。
3.6【用户名合法性】鉴于您进行内容发布或使用闲鱼社区相关服务时，闲鱼社区用户将通过您个性化的账户昵称、头像及简介、认证信息等识别您的身份，为此您保证您所使用的上述信息不侵犯任何第三方的信息，且不得存在误导他人、与他人混淆等情形，您设置的闲鱼社区用户名/昵称/头像等信息不得违反国家法律法规及闲鱼社区相关规则的规定，否则闲鱼有权以删除、屏蔽、修改上述信息或停止向您提供服务的方式予以处理。
同时，您同意闲鱼为介绍闲鱼社区业务、或为帮助您提升您的账户影响力且如实披露您的非保密信息数据的前提下，可以在闲鱼社区及闲鱼合作的第三方合作站点中使用您的上述公开信息，如超出上述范围使用，闲鱼仍将提前获得您的同意与授权。
3.7【账户行为责任自负与账户安全】除闲鱼存在过错外，您应对基于您的账户在闲鱼社区内产生的所有行为结果（包括但不限于在线签署各类协议、发布信息、购买商品及服务及披露信息等）负责。
您的账户为您自行设置并由您保管，闲鱼任何时候均不会主动要求您提供您的账户密码。因此，建议您务必保管好您的账户。账户因您主动泄露或因您遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，除闲鱼存在过错外，闲鱼并不承担责任，您应通过司法、行政等救济途径向侵权行为人追偿

 
四、闲鱼社区服务及规范
【服务概况】闲鱼社区倡导绿色循环经济，为社区用户提供围绕闲置物品/资源的流通交易、循环利用和信息交流等综合服务；同时，为了促进社会闲置资源的循环流通，闲鱼社区准许部分符合闲鱼社区特色的经营性主体通过闲鱼社区为社区用户提供闲置物品、商品/服务，我们会依照相关法律法规对其进行标识。
您有权在闲鱼社区上享受信息浏览、收藏、购买与评价、交易争议处理、信息交流等服务。闲鱼提供的服务（即我们通过闲鱼社区向用户提供的服务，下同）内容众多且闲鱼社区不同服务形态下可能有一定差异，具体您可登录闲鱼社区浏览。
4.1 闲置物品、商品/服务信息的浏览、收藏
在您浏览闲鱼社区的过程中，闲鱼为您提供了信息分类、关键词检索、筛选、收藏及关注等功能，以更好地匹配您的需求。您可以对您感兴趣的闲置物品、商品/服务进行搜索、浏览/便捷浏览及访问、收藏等，并可以关注您所感兴趣的用户等。
 
4.2 发布闲置物品、商品/服务等信息
4.2.1【信息发布】通过闲鱼提供的服务，您可通过文字、图片、视频等形式在闲鱼社区内直接发布闲置物品信息，同时为进一步促进用户自淘宝平台上购买及使用的商品/资源闲置后依然能够充分循环流通、发挥价值，通过闲鱼与淘宝平台深度集成提供的服务，您可就您自淘宝平台上购买后闲置的商品/资源操作一键转卖、便捷发布并进行转让交易；部分闲鱼开放的特色服务类别场景下，用户经过必要的认证程序，可以发布非闲置二手交易商品/服务信息并开展相关的运营活动。
为确保实现一键转卖、闲置物品/商品/服务信息便捷发布/浏览等服务，同时也为提升便捷转卖闲置物品可溯源、整体提升闲置物品交易体验和安全性，您了解并同意，您在首次登录淘宝平台或使用淘宝平台服务时同意《淘宝平台服务协议》、并在使用服务过程中自愿遵守淘宝平台规则及本协议（涉及闲鱼社区服务部分，淘宝平台规则与本协议存在不一致时以闲鱼社区相关约定为准）；同时，您授权闲鱼社区可根据您的闲鱼社区账户信息（包括手机号等）在淘宝平台进行关联账号匹配及绑定，并支持您便捷浏览、调用相应淘宝平台历史交易订单相关信息用于便捷发布等。
您声明并保证，您对您所发布的信息拥有相应、合法的权利，您所发布的信息及实施的行为均符合相关法律法规、国家强制性标准要求及本协议约定，并且您对您发布的信息负有管理义务，对其中您违反相关法律法规规定及本协议约定的信息应立即删除，否则，闲鱼可对您发布的信息及账户依法或依本协议采取必要处置措施。
4.2.2【禁止性信息】您应当确保您所发布的信息不包含以下内容：
（一）违反国家法律法规禁止性规定的内容；
（二）政治宣传、封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的内容；
（三）欺诈、虚假、不准确或存在误导性的内容；
（四）侵犯他人知识产权或涉及第三方商业秘密及其他专有权利的内容；
（五）侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合法权益的内容；
（六）存在可能破坏、篡改、删除、影响闲鱼社区任何系统正常运行或未经授权秘密获取闲鱼及其他用户的数据、个人资料的病毒、木马、爬虫等恶意软件、程序代码的内容；
（七）其他违背社会公共利益或公共道德或依据闲鱼社区相关协议、规则的规定不适合在社区内发布的内容。
4.2.3 【跨境适效性】基于互联网相关特性，您理解并知晓您在闲鱼社区上发布的闲置物品、商品/服务可能被位于全球不同国家及地区的用户所浏览并购买。若您未明确指示仅面向中国大陆销售的，闲鱼社区将不会对可能产生的跨境销售进行干预。在此种情况下，您须谨慎注意相关国家及地区有关法律法规（包括但不限于税收政策）的规定，并确保拥有合法的权利和资格进行销售，不会对他人知识产权或其它合法权益造成侵害。同时，您作为买方应确保购买行为及所购买的闲置物品、商品/服务，符合您所在国家或地区的相关法律法规要求，不得存在任何违法违规、逃避监管或损害他人合法权益的行为。如您对发布或购买行为有任何疑问的，请务必事先向相关政府部门或专业人士咨询，避免导致任何处罚或赔偿责任。
4.3 交易与评价
【购买】当您在闲鱼社区购买闲置物品、商品/服务时，请您务必与卖方仔细确认相关的品牌、价格、数量、使用程度、瑕疵等重要事项，并在下单时核实您的联系地址、电话、收货人等信息。此外，您不得实施恶意购买、恶意维权等扰乱闲鱼社区正常交易秩序的行为。基于维护闲鱼社区交易秩序及交易安全的需要，闲鱼发现上述情形时可主动执行关闭相关订单等操作。 
【支付】为了方便用户完成交易，闲鱼可能在不同的产品、渠道支持不同的交易支付方式，并由相应的支付机构（包括支付宝公司、微信支付相关服务主体、平安银行等相关服务主体）为您提供相应的支付服务；您可能需要绑定您的支付宝账号才能在闲鱼App等场景使用下单等完整功能，当您按照系统指示的绑定流程绑定相应支付宝账号后，闲鱼社区的各个场景下您都可以使用该账号付款（微信小程序服务形态内除外）。
【收款】当您作为卖方出售闲置物品、商品/服务前，您确认已充分理解并同意与支付机构签署相应的服务协议（点击查看）以及《闲鱼社区支付服务说明函》，由支付机构为您提供相应的支付服务以解决买方在不同支付渠道支付货款时您的收款等问题，充分保障交易双方的资金安全。
【交付】为了方便用户达成交易后完成标的闲置物品、商品/服务交付，闲鱼可能就不同品类或在不同的产品、渠道支持用户选择不同的交付方式，并在卖方用户需要时支持选择第三方物流服务商为您提供物流综合服务。
当买卖方用户在闲鱼社区达成达成交易前，请交易双方务必就交付方式、运费承担（如有）等事项达成一致约定，并注意充分阅读、理解并同意《闲鱼社区交易争议处理规范》等相关规则；当您作为卖方并选择使用第三方物流服务时，请注意充分理解并同意与相关第三方服务商签署必要协议。
【评价】您可在交易完成后对与您达成交易的其他用户出售的商品/服务等进行评价。为确保闲鱼社区内评价内容的真实性，为用户提供可靠的依据，反映商品/服务的真实情况，您确认知晓并理解，您在闲鱼社区内的评价信息是公开的。
您的所有评价行为应遵守法律、法规、闲鱼社区相关规则的规定，评价内容应当合法、客观、真实，与交易的商品/服务具有关联性，且不应包含任何污言秽语、色情低俗信息、广告信息及法律法规与本协议列明的其他禁止性信息；闲鱼可按照法律、法规、闲鱼社区相关规则的规定对您实施上述行为所产生的评价信息、您的账户采取必要处置措施。
 
4.4 交易争议处理
【交易争议处理途径】您在闲鱼社区交易过程中与其他用户发生争议的，您或其他用户中任何一方均有权选择以下途径解决：
（一）与争议相对方自主协商；
（二）使用闲鱼社区提供的争议调处服务；
（三）请求依法成立的相关调解组织调解；
（四）向有关行政部门投诉；
（五）根据与争议相对方达成的仲裁协议（如有）提请仲裁机构仲裁；
（六）向人民法院提起诉讼。
【社区调处服务】如您依据闲鱼社区规则使用闲鱼社区的争议调处服务，则表示您认可并愿意履行闲鱼社区作为独立的第三方根据其所了解到的争议事实并依据闲鱼社区规则、调处机制所作出的调处决定（包括调整相关订单的交易状态、判定将争议款项的全部或部分支付给交易一方或双方等）。同时为提升调处效率，闲鱼可能引入人工智能等技术手段参与判定。如您对社区调处决定不满意，您仍有权采取其他争议处理途径解决争议，但通过其他争议处理途径未取得终局决定前，您仍应先履行调处决定。
 
4.5 信息交流
为满足用户间分享闲置资源等信息交流需求，您可通过闲鱼提供的问答、晒单分享、论坛、群组及其他信息发布功能公开发布信息及与其他用户互动，您须确保您所发布的信息均符合相关法律法规及本协议的要求。
 
4.6 基于人工智能的服务与功能
为便于您便捷使用闲鱼社区提供的各项服务，提升您的服务体验和使用效率，我们以闲鱼社区为服务载体，向您提供人工智能相关服务及功能（以下合称“闲鱼AI服务”）。
4.6.1闲鱼AI服务相关定义
闲鱼AI服务：指以闲鱼社区为服务载体，依托于经合法备案的算法（点击查看），向您提供的贯穿于整个闲鱼社区服务内容中的各项人工智能服务及功能，包括AI发布、AI托管、AI客服、AI审核等功能（具体以闲鱼实际提供的为准）。
输入：指用户在使用闲鱼AI服务时，依照页面指示上传或提交的文本、图片、语音、音频、视频或者多种形式的组合信息，比如用户在使用AI发布功能时上传的图片。
输出：指用户在使用闲鱼AI服务时，模型根据用户输入生成的结果。
4.6.2服务场景
闲鱼AI服务适用于帮助用户便捷地发布、浏览或推荐闲置物品、商品/服务等信息、促进或撮合交易、以及围绕发布、交易、评价、争议处理、内容审查、违规判定等相关的其他使用场景。
4.6.3服务使用规范
【非商业化使用】未经闲鱼事先书面许可，您不得将闲鱼AI服务及相关输出用于商业化用途或本协议约定场景以外的其他用途。
【禁止性信息】您不得使用闲鱼AI服务上传、传送、发布或传播本协议第4.2.2条约定的禁止性信息。
4.6.4风险提示与责任限制
【内容免责】您理解并知晓，在使用闲鱼AI服务时，您所接触的内容和信息来源广泛且多为人工智能生成，尽管我们已经尽了最大努力，但考虑到技术发展阶段的客观限制，闲鱼无法承诺或保证相关输出的真实性、准确性、可用性、安全性、完整性和正当性。闲鱼AI服务的输出只是出于为您提供更多信息或提升您对闲鱼社区使用体验或使用效率，相关输出仅供您参考，不代表闲鱼同意其说法或描述，也不构成任何领域方面的专业建议。您根据输出所作出的任何判断、决策或者据此采取的任何行为或动作，其后果及责任均由您自行承担，请审慎对待、仔细甄别。
【输出的非承诺性质】您理解并同意，闲鱼AI服务生成的任何输出，尤其是那些看似构成要约、承诺、保证的内容或信息，均是基于算法模型在无人为干预下自动生成的结果，可能存在虚构、错误或遗漏。此类内容或信息不代表闲鱼的真实意图，不构成任何形式的、对您或任何第三方具有法律约束力的要约或承诺。闲鱼不会履行任何自动生成的前述非真实承诺。我们理解这可能会给您带来困扰，但请您理解，对于因依赖此类非官方信息所产生的任何风险及后果，闲鱼不予承担责任。
【AI服务的局限性】闲鱼AI服务相关技术仍在不断完善，和市场上许多流行的人工智能系统一样，闲鱼AI服务的输出也具有不可预测性，输出的内容可能包含未指定的输入内容，或排除已指定的输入内容，有时可能会给出不准确、不恰当或令人反感的信息，您理解并认可此类信息并不代表闲鱼的观点或态度，请审慎对待、仔细甄别。
【服务限制】闲鱼以“现状”、“有缺陷”和“当前功能”的状态提供闲鱼AI服务。闲鱼不保证闲鱼AI服务在操作上不会中断或没有错误，不保证会纠正闲鱼AI服务的所有缺陷，亦不保证闲鱼AI服务能满足用户的所有要求。闲鱼将在现有技术的基础上尽最大努力提供相应的安全措施以保障闲鱼AI服务的安全和正常运行。但由于可能存在的计算机病毒、网络通讯故障、系统维护等方面的因素以及可能发生的不可抗力事件或意外事件，闲鱼在此明确声明对闲鱼AI服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对闲鱼AI服务的可适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性、适用于某一特定用途或满足用户的需求、使用效果。闲鱼不对因前述任一原因而导致的损害赔偿承担责任，包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其他无形损失的损害赔偿（无论闲鱼是否已被告知该等损害赔偿的可能性）。
【具体功能协议】闲鱼可能基于实际情况为闲鱼AI服务中的具体功能配置单独的协议或功能说明，您在使用对应具体功能时，需要认真阅读并遵守相应协议或功能说明的内容。
4.6.5关于人工智能生成合成内容的标识要求
为遵守相关法律法规及相关标准的要求，提升人工智能生成内容的透明度，保障公众的知情权并支持内容溯源，闲鱼将对利用人工智能技术生成的内容添加相应标识。您理解并同意，为您提供的生成合成内容，我们将依照法律法规添加显著标识（例如，在交互界面或生成物合适位置提示您“内容由AI生成"）；为您提供下载、导出、复制生成合成内容等功能时，我们还会按照法规要求以适当形式添加隐式标识。如无特别约定，您在使用我们提供的生成合成内容时，应当依法保留生成合成内容标识，不得恶意删除、篡改、伪造、隐匿。
 
4.7 贸易限制
针对通过闲鱼社区取得的商品、服务、软件及技术（包括闲鱼社区提供的软件及技术），您承诺遵守所有适用的进出口管制、贸易限制与经济制裁等相关法律法规。基于维护闲鱼社区交易秩序及交易安全的需要，如您违反前述承诺的，闲鱼可在发现上述情形时主动执行关闭相关交易订单及作出账户处置等操作。
 
4.8 费用
闲鱼为闲鱼社区向您提供的服务付出了大量成本，除闲鱼社区明示的收费业务外，闲鱼向您提供的服务目前是免费的。如未来闲鱼向您收取合理费用，闲鱼会采取合法途径并在合法期限内提前通过法定程序并以本协议约定的方式通知您，确保您有充分选择的权利。
 
4.9 责任限制
【不可抗力及第三方原因】闲鱼依照法律规定履行基础保障义务，但对于下述原因导致的合同履行障碍、履行瑕疵、履行延后或履行内容变更等情形，闲鱼不承担相应的违约责任：
（一）自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素；
（二）电力供应故障、通讯网络故障等公共服务因素或第三人因素；
（三）在闲鱼已尽善意管理义务的情况下，常规或紧急的设备与系统维护、设备与系统故障、网络信息与数据安全等因素。
【海量信息】闲鱼仅向您提供闲鱼社区服务，您了解闲鱼社区内的信息系用户自行发布或模型生成（如有），且可能存在风险和瑕疵。闲鱼将通过依法建立相关检查监控制度，尽可能保障您在闲鱼社区上的合法权益及良好体验。同时，鉴于闲鱼社区具备存在海量信息及信息网络环境下信息与实物相分离的特点，闲鱼无法逐一审查闲置物品、商品/服务的信息，无法逐一审查交易所涉及的闲置物品、商品/服务的质量、安全以及合法性、真实性、准确性，对此您应谨慎判断。
【交易纠纷风险】您知悉并了解闲置物品、商品/服务交易纠纷及风险高于全新商品/服务交易，您需在闲鱼内对交易细节进行详细、客观的沟通约定，并遵守相应的约定事项。若因交易约定不详导致的交易纠纷，除法律另有明确规定外，由您自行承担风险。此外，您知悉并了解线下见面交易存在较大的人身财产安全及交易纠纷风险，如因线下见面交易产生纠纷及风险，除法律另有明确规定外，由您自行承担。
【调处决定】您理解并同意，在社区争议调处服务中，闲鱼及其员工、小法庭评审员等用户或合作方并非专业机构、人士，仅能以普通人的认知对用户提交的凭证进行判断。因此，闲鱼不保证争议处理结果符合您的期望，除存在故意或重大过失外，调处方对争议调处决定免责。
【责任主体】本协议的签署并不意味着闲鱼对您的注册身份、资质、履约能力、服务等行为或您自行上传、发布或提交的信息的真实性、准确性、合法性、有效性承担任何明示或暗示的担保等责任，也不意味着闲鱼成为您与其他闲鱼用户之间交易的参与方，除法律有明确规定外，闲鱼无义务参与与交易有关的任何纠纷处理等活动。因您的行为导致的任何投诉、纠纷、争议、赔偿等，您应以自己的名义独立承担所有法律责任，法律另有规定的除外。
 
五、用户信息的保护及授权
5.1 个人信息的保护
闲鱼非常重视用户个人信息的保护，在您使用闲鱼提供的服务时，您同意闲鱼按照在闲鱼社区上公布的隐私权政策收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。闲鱼希望通过隐私权政策向您清楚地介绍闲鱼对您个人信息的处理方式，因此闲鱼建议您完整地阅读《闲鱼社区隐私政策》（点击此处），以帮助您更好地保护您的个人信息。
5.2非个人信息的保证与授权
【多渠道展示】针对您在闲鱼社区发布的各类闲置物品、商品/服务，除了在闲鱼社区相应的产品和渠道进行展示外，为了向您提供更多的交易机会，闲鱼可能会与第三方平台、渠道等进行合作，将上述符合条件的闲置物品、商品/服务展示于相关平台、渠道。
【授权使用】对于您提供、发布及在使用闲鱼社区服务中形成的除个人信息外的文字、图片、视频、音频等非个人信息，除非我们另行说明，均不会因上传、发布等行为发生知识产权、肖像权等权利的转移。在法律允许的范围内，您免费授予闲鱼及其关联公司非排他的、无地域限制的许可使用（包括存储、使用、复制、修订、编辑、发布、展示、翻译、分发上述信息或制作派生作品，以已知或日后开发的形式、媒体或技术将上述信息纳入其它作品内等）、再许可第三方使用的权利，以及可以自身名义对第三方侵权行为取证及提起诉讼的权利。
 
六、用户的违约及处理
6.1 违约认定
发生如下情形之一的，视为您违约：
（一）使用闲鱼社区服务时违反有关法律法规规定的；
（二）违反本协议约定的。
为适应闲鱼社区发展和满足海量用户对高效优质服务的需求，您理解并同意，闲鱼可在闲鱼社区规则中约定违约认定的程序和标准。如：闲鱼可依据您的用户数据与海量用户数据的对比，认定您是否构成违约；您有义务对您的数据异常现象进行充分举证和合理解释，否则将被认定为违约。
6.2 违约处理措施
【信息处理】您在闲鱼社区内发布的信息构成违约的，闲鱼可根据相应规则立即对相应信息进行删除、屏蔽处理。
【行为限制】您在闲鱼社区内实施的行为，或虽未在闲鱼社区上实施但对闲鱼社区及其用户产生影响的行为构成违约的，闲鱼可依据相应规则对您执行账户扣分、中止向您提供部分或全部服务等处理措施。如您的行为构成根本违约的，您同意闲鱼可查封您的账户并终止向您提供服务，您将无法再基于您的账户登录使用相关服务。
【支付宝账户处理】当您违约的同时存在欺诈、售假、盗用他人账户等特定情形或您存在危及他人交易安全或账户安全风险时，闲鱼会依照相应法律法规的要求，根据您行为的风险程度将相应信息传递给支付宝，由支付宝公司自行根据相关信息决定对您的支付宝账户采取取消收款、资金止付等相应措施。
【处理结果公示】闲鱼可将对您上述违约行为处理措施信息以及其他经国家行政或司法机关生效法律文书确认的违法信息在闲鱼社区内予以公示，公示信息包括您账号名称、违约、违法行为、处理结果等。
6.3 赔偿责任如您的行为使闲鱼及/或其关联公司、支付宝公司遭受损失（包括对外支付的违约金、赔偿款、和解款、罚款、律师费、诉讼费、商誉损失等直接经济损失及间接经济损失）或遭受第三人主张权利而对第三人承担金钱给付等义务的，您应赔偿闲鱼及/或其关联公司、支付宝公司的上述全部损失。如因您的行为使得第三人遭受损失或您怠于履行调处决定、闲鱼及/或其关联公司出于社会公共利益保护目的，可指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣相应款项进行支付。如您的支付宝余额不足以支付相应款项的，您同意委托闲鱼可自行判断是否使用自有资金代您支付上述款项，如闲鱼最终以自有资金代您支付上述款项，您应当返还该部分费用并赔偿因此造成闲鱼的全部损失。
您同意闲鱼指示支付宝公司自您的支付宝账户中划扣相应款项支付上述赔偿款项。如您支付宝账户中的款项不足以支付上述赔偿款项的，闲鱼及/或关联公司可直接抵减您在闲鱼及/或其关联公司其它协议项下的权益，并可继续追偿。
6.4 特别约定
如您因严重违约导致闲鱼终止本协议时，出于维护平台秩序及保护消费者权益的目的，闲鱼及/或其关联公司可对与您在其他协议项下的合作采取中止甚或终止协议的措施，并以本协议及/或闲鱼及其关联公司与您约定的方式通知您。
如闲鱼与您签署的其他协议及闲鱼及/或其关联公司、支付宝公司与您签署的协议中明确约定了对您在本协议项下合作进行关联处理的情形，则闲鱼出于维护平台秩序的目的，可在收到指令时中止甚至终止协议，并以本协议约定的方式通知您。
 
七、通知
7.1 有效联系方式
您在同意成为闲鱼用户并接受闲鱼社区服务时，您应该向闲鱼提供真实有效的联系方式（包括您的电子邮件地址、联系电话、联系地址等），对于联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。
您在登录闲鱼社区所使用的接收站内信、系统消息和即时信息的账户，也作为您的有效联系方式。
闲鱼将向您的上述联系方式的其中之一或若干向您送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。
您有权通过您账户绑定的手机号码或者电子邮箱获取您感兴趣的商品广告信息、促销优惠等商业性信息；您如果不愿意接收此类信息，您有权通过闲鱼提供的退订功能进行退订。
 
7.2 通知的送达
闲鱼通过上述联系方式向您发出通知，其中以电子信息方式发出的书面通知，包括但不限于在闲鱼社区公告，向您提供的联系电话发送手机短信，向您提供的电子邮件地址发送电子邮件，向您的账号发送信息，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。
对于在闲鱼社区内因交易活动引起的任何纠纷，您同意司法机关（包括但不限于人民法院）可以通过手机短信、电子邮件或阿里旺旺等现代通讯方式或邮寄方式向您送达法律文书（包括但不限于诉讼文书）。您指定接收法律文书的手机号码、电子邮箱或账户等联系方式为您账户注册或更新时提供的手机号码、电子邮箱联系方式以及阿里旺旺，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。您指定的邮寄地址为您的法定联系地址或您提供的有效联系地址。
您同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向您送达法律文书，司法机关采取多种方式向您送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。
您同意上述送达方式适用于司法程序的各个阶段。如进入诉讼程序的，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序等。
你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不准确，或未及时更新、告知变更后的联系方式，致使法律文书无法送达或未及时送达，由您自行承担由此可能产生的法律后果。
 
八、协议的终止
8.1 终止的情形
【用户发起的终止】您有权通过以下任一方式终止本协议：
（一）在满足闲鱼社区公示说明的账户注销条件时，您通过闲鱼App-我的-设置-账号注销您的闲鱼账户的；
（二）变更事项生效前您停止使用并明示不愿接受变更事项的；
（三）您明示不愿继续使用闲鱼社区服务，且符合服务终止条件的。
 【闲鱼发起的终止】出现以下情况时，闲鱼可以本协议约定的方式通知您终止本协议：
（一）您违反本协议约定，闲鱼依据违约条款终止本协议的；
（二）您在闲鱼平台有欺诈、发布或销售假冒伪劣/侵权商品、侵犯他人合法权益或其他严重违法违约行为导致闲鱼有义务配合处置的；
（三）其它应当终止服务的情况。
 8.2 协议终止后的处理
【用户信息披露】本协议终止后，除法律有明确规定外，闲鱼无义务向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息。
【闲鱼权利】本协议终止后，在法律允许的范围内，闲鱼仍享有下列权利：
（一）继续保存您留存于闲鱼社区的本协议第五条所列的各类信息；
（二）对于您过往的违约行为，闲鱼仍可依据本协议向您追究违约责任。
【交易处理】本协议终止后，对于您在本协议有效期间内产生的交易订单，闲鱼可通知交易相对方并根据交易相对方的意愿决定是否关闭该等交易订单；如交易相对方要求继续履行的，则您应当就该等交易订单继续履行本协议及交易订单的约定，并承担因此产生的相应损失或增加的任何费用。
 
九、法律适用与管辖
【法律适用】本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律（不含港澳台）；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
【管辖】您因使用闲鱼社区服务所产生及与闲鱼社区服务有关的争议，由闲鱼与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向被告所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。
 
十、其他
【可分性】本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条款应视为可分的，且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。
【境外业务说明】如您为境外用户，请注意，在使用闲鱼社区服务前，您理解并同意直接适用境外版《闲鱼用户服务协议》而非本协议，由境外业务经营主体独立为您提供相关服务，否则您可能无法正常使用。请您知晓，闲鱼可能通过如下一项或多项方式识别您是否为境外用户，具体包括实名认证为境外身份，通过境外手机号注册或位于境外并通过邮箱或第三方账号方式注册闲鱼社区账户，以及其他合理推断认为您系境外用户的情形，具体以闲鱼实际认定为准（实名认证为境内身份，以及绑定境内手机号且未认证为境外身份的用户均除外）。为上述协议之目的，"境外"指除中华人民共和国大陆地区之外的国家或地区，其中亦包括中国香港、中国澳门和中国台湾。
闲鱼实际提供服务的境外区域以闲鱼社区页面实际展示和支持为准，例如，我们并不面向美国等未实际开放运营的国家或地区提供相关服务。
【索引说明】各条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。
﻿
﻿
附件一：
授权书
﻿
﻿
致：支付宝支付科技有限公司等支付机构
本人特以此函通知贵司，授权贵司按本人与浙江阿里巴巴闲鱼网络科技有限公司（以下称“闲鱼”）共同缔结的《闲鱼社区用户服务协议》及其附件的约定在协议有效期内依闲鱼的指示直接对本人在贵机构处的支付账户余额及待结算资金进行款项止付和支付。